第22回 佟掌柜喜获榴莲果 江小道怒打无辜郎 

我估计在实际拍摄的时候，这集是最先完成的，掌柜的直呼“老白”，小郭的发型只用了这一次就再也没出现过，动作和声音都还能找得着苏青青的感觉，老白和秀才也还没从汤姆杰瑞的感觉中走出来，给人的印象就是演员还没完全适应角色似的。 


出场人物（括号中为简称） 
佟湘玉（佟）——闫妮 
白展堂（白）——沙溢 
郭芙蓉（郭）——姚晨 
吕秀才（吕）——喻恩泰 
李大嘴（嘴）——姜超 
燕小六（六）——肖剑 
小刘（刘）——张滨 
江小道（江）——毛孩 


（大堂，夜，佟、白、吕、郭、嘴、六） 
一只螃蟹放在盘子里，五双手一起身上去抢 

白：找点呢你们？ 
吕：别吵了行不行？ 
郭：我排你了啊！ 
白：葵花点穴手了啊！ 
郭：排山倒海啦！（大伙乱成一团） 
佟：哎哟！（全安静下来）就为了一只蟹，至于吗？真是的。老白，你吃。 
郭：凭什么给他吃啊？ 
佟：老白平时工作忙进忙出的，辛苦的很。 
嘴：我也辛苦，我煮蟹把手都烫红了，你看……（又乱成一团） 
佟：好好好，统计选票，谁得的票多谁吃，举手。（大伙一起举手）不许投自己。（又都放下）展堂，我投你，你投谁呀？ 
白：那还能有谁呀？当然是大在嘴了。 
众：嗯？ 
佟：你为啥投他？ 
白：人家大嘴辛辛苦苦煮的蟹，自己才吃二十几只，容易吗？（众人鄙视大嘴） 
嘴：啥也不说了，老白我投你了。（握手） 
吕：我投小郭，双手。 
佟：加上双脚也只能算一票，小郭？ 
郭：啊？我投秀才。 
吕：（得意）为什么呀？ 
郭：（咬着后槽牙）我还有其他的选择吗？ 
佟：好，统计选票。 
白：不用统计了，谢谢啊，谢谢大家，（心安理得的把螃蟹拿过来，指大嘴）尤其要谢谢你。 
嘴：咱俩谁跟谁呀，老白，那腿你不吃就给我得了。 
白：你都吃二十几只了，你好意思呢你？ 
嘴：吃吃吃，你使劲吃啊，早晚吃食物中毒了你。（走） 
白：哎呀，中毒也比有些人中不着毒强啊。（唱）你好毒，你好毒，你好毒毒毒…… 

小郭在旁边很期待得看着，老白把螃蟹腿分给小郭一个 

佟：（一脸的醋意）小郭，干活去。（小郭念念叨叨的去擦桌子） 

老白把螃蟹腿给秀才，失意转交一下，秀才拿着螃蟹腿很殷勤地凑过来 

吕：给你…… 
郭：你不要挡着了，没见人家干活。 
吕：要不要我帮你忙啊？ 

小六夹着个包袱进门，咳嗽一声 

郭：好啊，好啊，那你帮我把这桌子的边边角角都擦干净，哪都别落下啊。 
吕：你放心吧。 
郭：谢谢你啊。（兴奋地跑去找小六，那样子，那表情就像热恋中的大学生）小六，小六，你怎么这个时候来呀？ 
六：给你们掌柜的送点东西。（秀才忿忿地擦桌子，小六把包袱放在桌子上） 
佟：小六啊，啥东西？ 
六：娄知县从广东老家带回来的，让我连夜送过来。 
佟：哎哟，那怎么敢当？ 
六：这是你们该得的，咱们镇的商户，只要纳税到了一定数目，那都有这个，拿着，拿着吧。 
佟：那也算是奖励吧？ 
六：算吧，东西你们先收着，我还得送下一家，告辞。（行礼，出门） 
佟：谢谢小六啊，有空过来喝茶。 
六：好嘞。 
郭：（温柔但不失兴奋的）那你路上小心点啊，人家很担心了啦！（秀才摔抹布，回屋） 
佟：咋了这是？ 
郭：不用理他，不用理他，打开看看嘛。 
佟：活干完了没有你就看？干活去。 

小郭一步一回头地离开，掌柜把包袱打开，拿出榴莲，又一下扔在桌子上 

佟：呀！这是个啥嘛？ 


（男寝，吕、嘴） 
大嘴呼噜打得像命运交响曲一般，秀才在神叨叨的撕纸条 

吕：（每念叨一句就撕一下）喜欢我，不喜欢我，喜欢我，不喜欢我，喜欢我，不喜欢我……（发现纸条撕没了）她喜欢我！嘿嘿！ 
嘴：（醒）哎，咋还不睡呢？ 
吕：睡不着，有心事。哎，你倒是说说…… 
嘴；ZZZZZzzzzzz…… 
吕：（大声）她喜欢我！ 
嘴：（醒）你说啥？ 
吕：没你事，你睡吧。 
嘴：哎哎，别别，你还是说吧，要不这一宿我都睡不塌实。 





 
 
 
删除回复 引用回复 170楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:45:45  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 吕：你……你有喜欢过谁吗？ 
嘴：你问这干啥呀，吃饱撑的吧你？睡觉睡觉…… 
吕：就知道你不懂。 
嘴：谁说我不懂？上回要不是小郭在那瞎搀和，我跟蕙兰就成了。 
吕：哪个蕙兰？ 
嘴：比武招亲的那个。 
吕：哎，如果再给你一次机会，你会怎么做？ 
嘴：我啥也不做，我说。 
吕：你说什么呢？ 
嘴：我说……蕙兰，想吃点啥，我给你做去。（秀才不屑）你别不以为然，我跟你说，现在这女的，就吃这套。 
吕：你又懂了？ 
嘴：我咋不懂了，俗话说的好，吃一堑，长一智，经过那事，我算是琢磨明白了，你要是喜欢一个人，你得对她有所表示，那要不然不就成了光练不说傻把势了？ 
吕：可我又不会做饭，那咋办呢？ 
嘴：谁让你做饭了，你擅长啥你就拿啥招呼呗。 
吕：擅长啥……（起身拿纸） 
嘴：干啥去？ 
吕：写诗。（出门） 
嘴：妈呀，这也算本事啊？ 


（大堂，昼，佟、白、吕、郭、嘴） 
鸡叫，秀才已经写了满篇纸了，困得东倒西歪，掌柜下楼 

佟：秀才，写啥呢？ 
吕：（撕）没啥，写着玩。 
佟：不要再玩了，一大清早的马上就要开门了，就知道玩。过来帮我看样东西。 

掌柜把包袱里的榴莲拿出来，秀才小郭凑过来 

佟：你看，这是个啥？你有学问，你知道。 
吕：（观察半天）这个东西学名叫作根雕。 
佟、郭：根雕？ 
吕：啊，就是用植物的根茎，雕刻而成的艺术品。 
郭：啊……什么植物啊，能长成这样的根茎啊？ 
吕：跟你说你也不明白。 
佟：你刚才说那个艺术品，是啥意思啊？ 
吕：这件艺术品，它想表达一个“仁”。 
佟、郭：什么人？ 
吕：不是男人女人的人，是指忠孝仁义的那个仁。你们看啊，首先，它是个圆的，正所谓天圆地方，这圆就代表着天哪，老子曾经曰过，天地不仁，以万物为刍狗。 
佟：那就应该叫不仁。 
吕：不是有这些毛刺吗，不是不仁，否定之否定，它不就成了仁嘛。 
郭：这都能成仁，那桌椅板凳不更仁？ 
吕：你看这些刺，又尖又硬，拿来当武器的话，那肯定是天下无敌呀，俗话说仁者无敌，倒推回去，无敌就是仁。 
郭：切，说不定就是个土特产而已，给咱们解馋呗。 
佟：你吃，现在就吃，我绝不跟你抢。 
郭：那你打算怎么处理这个仁啊？ 
佟：还没有想好，但是既然是个艺术品，总得找个地方放吧？放在啥地方好呢？ 

大堂里多了个书架，大伙围着看 

佟：不要看了，不要看了，看起来就没个完了。小郭，放上去。 

小郭小心翼翼地把榴莲……或者说是仁，放上去 

佟：我觉得吧，这个仁，本身还是挺不错的。但是这个架子太大，太空，所以显得不太协调。 
吕：若是能加点古物，感觉会好很多。 
白：嘿，给这几个人美的，还加古物，上哪给你们整古物去呀？ 
郭：这你比我们清楚啊，老白？ 
白：不是，你什么意思啊？ 
佟：你在这方面，经验确实比我们丰富，所以这件事情，就交给你了。 
白：你别逗了，我是发过毒誓的。 
佟：我又没有让你去偷，把钱拿上，（给老白一把铜钱）出去买几样古董回来，省着点花啊，只求形似，不求神似。 
白：那行，回头我买错了，你别赖我啊。（出） 
吕：等等！（给老白一把铜钱）遇上什么好镯子也帮我置办一个。 
白：镯子？（秀才有点难为情的点头，老白看小郭）哦，说吧，要金的还是要玉的？ 
吕：你决定呗，关键是样式要别致，要有历史感，文化感，沧桑感…… 
白：等会，沧桑感？啥意思？ 
吕：就是厚重嘛。 
白：厚重？ 
吕：不能太浅薄，尤其要突出我的文化品位，我相信你啊。 
白：厚重……（自作聪明的）那就是又厚又重。 


（大堂，夜，佟、白、吕） 
秀才拿着个足够能套进脖子的大圈来回看 

吕：这就是你挑的镯子？ 
白：对呀，瞧瞧这曲线，多有文化感；这质地，多有历史感；这堆铜锈，多有沧桑感。最重要的是它厚重，都能砸核桃。 
吕：可这……往哪套呢？ 
白：套脚上。 
吕：（点头，觉得不对劲）你给姑娘送脚镯呀？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 171楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:45:57  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白：（装傻）给姑娘送的呀？（秀才瞪他）送这个正合适，你看，这还有字呢，“拿什么拯救你，我的爱人”。 
吕：我怎么看不懂呢？ 
白：梵文，你看不懂。 
吕：这一共才两个字啊。 
白：对呀，第一个字是，拿什么拯救你，第二个字是，我的爱人。把这个送给姑娘，头天送，第二天她就死。 
吕：为什么？ 
白：想你想的呗，害了相思病，抑郁而死。 
吕：真的这么灵啊？ 
白：你拿去试试，不灵回来找我。 
吕：好嘞，（出，看见掌柜下楼）哟，掌柜的来啦。 
佟：哎哟，你咋才回来呀，东西买了没有？ 
白：买了，我特意去了趟左家庄，在采石居淘的。 
佟：那都是值钱的东西？ 
白：那当然了，看见没，（一样样往外掏）青瓷碗，李清照用过的；牛骨筷，苏东坡用过的；青铜杯，虞姬喝过的，抹脖那个，还有血呢。 
佟：我的神呀！五十文钱就买了这么多好东西？ 
白：小伙计不懂，当破烂卖的。 
佟：那……那还能往架子上摆吗？ 
白：那你不说出去，谁知道这是古董啊？ 
佟：那倒也是啊，那赶紧摆起来吧。 


（后院，夜，吕、郭、嘴） 
秀才一个人演习着一会送礼物的动作，小郭从屋里出来 

郭：你还没睡呀？闪开，闪开。 
吕：我在等你…… 
郭：等我，等我干嘛？ 
吕：（把牛鼻子环掏出来）拿着。 
郭：这是什么？ 
吕：镯子。（大嘴从屋里出来） 
郭：镯子？ 
吕：那上面还写着字呢，你看，这第一个…… 
嘴：哎呀妈呀！（把牛鼻子环抢过来）在哪弄来的？ 
吕：赶紧给我放下！ 
嘴：（拿着环仔细观察）哎呀，我找你找得好苦啊！ 
郭：啊？ 
嘴：这是我小时候放牛用的鼻环，从小到大我一直带着它，后来没钱花，我就把它给当了。 
郭：这能当几个钱哪？ 
嘴：俩烧饼啊，啥叫缘分哪？（秀才紧追不舍）这才叫缘分哪，以后我再也不当了。（小郭示意问清楚） 
吕：你凭什么说这个东西是你的？ 
嘴：这咋不是我的，我上面还刻着画呢。这个是我，这是牛，牛，我，我和牛，世世代代好朋友嘛。谢谢啊！（喜滋滋的回去，唱）找啊找啊找朋友，找到一个好朋友……（小郭鄙视地看着秀才） 
吕：（恼羞成怒）白——展——堂！ 


（大堂，昼，白、吕、郭） 
书架上锅碗瓢勺都摆满了，跟碗架子差不多，小郭正在擦，觉得不对劲，闻了闻榴莲，差点背过气去 

吕：（跟老白一块挤在柜台后面）出去出去！ 
白：别推了，干活呢，别闹了，别拉了，又不是说不帮忙…… 
吕：什么帮忙，你这是赎罪！ 
白：行行行，你说吧，你想达到啥效果。 
吕：我就是让她能明白，我心里有她。 
白：那还不简单吗？ 
吕：你婉转点，别吓着她。 
白：明白，瞧好吧。小郭，秀才刚才说了……（对秀才）什么点？ 
吕：婉转点。 
白：他心里有你，你婉转点啊。（秀才郁闷） 
郭：嗯？好好，你要是心里有我，（指那个榴莲）就去帮我把这个臭东西扔出去，（秀才刚要扔）也不枉咱俩兄妹一场。 
吕：（又放回去）你自己没长手啊？ 
郭：嗯？我……老白！这叫心里有我吗，这就叫心里有我吗？ 
白：（慌）我上那边看看…… 
郭：你看什么看，你看什么看！（闻到榴莲，又差点背过去） 


（房顶，夜，白、吕） 
老白和秀才在房顶上你一盅我一盅的喝上了 

吕：兄妹一场？哼！她怎么不说是父女呢！ 
白：人家有爹，（秀才怒）就缺你这么个相公。 
吕：我该怎么办呢？ 
白：哎呀，赶紧求婚吧。 
吕：你说什么？ 
白：我跟你说，兄弟，其实这种事，没有你想象的那么复杂，其实说白了，就跟吃饭一样简单。 
吕：那你咋不求啊？ 
白：嘿，我求谁去，求你呀？ 
吕：求那谁呗。（老白伸俩手指头，秀才躲） 
白：贱！ 
吕：接着说。 
白：你想啊，如果她喜欢你，你求了她，她一同意，那不皆大欢喜？（秀才点头）她要是不喜欢你，你求了，他不了你就挨顿骂，你又能损失什么呀？ 
吕：尊严啊！ 
白：你要那么在乎尊严的话，那说明你心里还是没有她。 

秀才思索片刻，爬下房顶 


 
 
 
删除回复 引用回复 172楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:46:13  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白：上哪去呀？你说你撅个腚上哪去？ 
吕：准备聘礼！ 


（大堂，昼，佟、白、吕、郭、六、刘） 
秀才从一个瓷罐子里往外拿地契，老白进 

白：哟，这么快就准备好了？ 
吕：我想了一晚上，最值钱的东西，就是这个。 
白：啥呀这是？地契？掌柜的。（朝掌柜招手） 
佟：咋了？ 
白：秀才要把地契给小郭当聘礼。 
佟：（看了一眼正在擦桌子的小郭）秀才，你快点把它收起来吧。 
吕：为什么？ 
佟：她要是拿了地契，还不直接拆房子吗？ 
白：是啊。 
吕：（直眉瞪眼的）不会的，她要是同意了，以后就得听我的，她要是不同意，这地契她也拿不到。 
白：小子，你还学会举一反三了？收起来…… 
吕：爱情使人成长……（冲出去）小郭，你进屋，我跟你说句话。 
郭：你在这里不能说吗？ 
吕：那倒也能。 
郭：那你就说嘛，赶紧的，臭死我算了。 
吕：我又没吃蒜…… 
郭：我是说这个东西了啦！（指榴莲） 
吕：那我说了啊，郭小姐，皇天在上，厚土为证……（回头看，老白示意继续）我…… 

小六在这节骨眼上进来了 

六：哎呀妈呀，这是嘛味？熏死我了。 
郭：就是你送来的那个怪东西呀！熏死我啦！ 
六：那你们还在这呆着，还不赶紧出去透透气去？ 
郭：听了一整天，就你这句话还像人话。 
吕：我还有话没说完呢…… 
郭：你回头再说，闪开！（出门） 

秀才想掐死小六，试探了两回没敢下手，外边不知谁的声音“出事啦！”，然后小刘一副幸灾乐祸的样子跑过来 

六：吵嘛呢？ 
刘：哈哈，钱掌柜的当铺给炸啦！好象是娄知县送的那个什么……（看见榴莲）对对对，就是这个东西，就是这个东西！ 
六：回头再聊啊！（拔刀出门） 
郭：哎，你小心一点啊，人家很担心哪！ 
吕：（怒）郭芙蓉，你给我过来！（老白和掌柜吓得一哆嗦） 
郭：喊什么，你喊什么喊？啊，你再喊一遍？ 
吕：（把榴莲捧起来）你要是不听我把话说完，我就把它给炸了！ 
佟：别别别！有话好好说！ 
白：好好说，好好说…… 
吕：你们俩先出去，我有话要单独跟她说。 
白：行行行，兄弟，保重啊！（推着掌柜的逃跑） 
郭：你想干嘛？ 
吕：我……（软）你能不能嫁给我呀？ 
郭：啊？ 
吕：你就说愿不愿意吧？ 
郭：你还会趁火打劫了是不是？来来来，炸死我，炸死我，你炸死我算了！你长本事了，你还会炸人了啊！（一个分筋错骨手） 
吕：疼疼疼！ 
郭：还敢跟我斗？以后还敢不敢胡说八道了？ 
吕：让我再想想…… 
郭：嗯？ 
吕：哎呀！疼疼疼…… 


（大堂，夜，佟、白、吕、郭、嘴、六） 
榴莲摆在桌子上，大伙围桌而坐，一脸为难相，小六进 

六：都愣着干嘛呢？（大伙迎接） 
嘴：小六来了，来来来！ 
白：六，你可来了。 
佟：钱掌柜咋样了？ 
六：已经没有人模样了，太狠了……（众人恐惧） 
嘴：那……赶紧，咱把这玩意扔了吧？ 
白：快快，扔了，扔了！ 
六：扔它干嘛，趁着没烂，赶紧吃啊。 
众：吃？ 
六：娄知县说了，这是一种南方的水果，叫榴莲。 
佟：那咋还会爆炸呢？ 
六：嘛爆炸？ 
白：就钱掌柜那当铺。 
六：扯哪去了，那说的是他老婆，他老婆闻不惯这味，让钱掌柜把它扔了，钱掌柜舍不得，说是娄知县送的，打死也不扔。他老婆就说，那我就把你打死吧。你们是没到现场去，惨不忍睹，瓷器，玉器，扔得满地都是，砸了个稀巴烂哪。 
白：哎呀，幸亏我捡得早。（忽然反应过来） 
佟：那些东西是你捡的？ 
白：他们正清理库房呢，我就顺便……（作个偷的动作）再说了，你给那点钱，够买什么的？ 
佟：（怒）你骗我……（拿起一把筷子砸老白，老白逃跑） 
嘴：哎，你说这玩意，它咋吃啊？ 
六：拿刀切，吃瓤。 
嘴：那行，我把它给切了啊。（捧着榴莲出） 
郭：小六，那我给你倒茶去啊。（秀才怒视小六） 
六：你有事吗，老看着我干嘛？ 
吕：你们当捕快的，胆子都挺大吧？ 
六：那是，要不然怎么抓贼呀？ 
吕：那你敢不敢……（跟小六耳语） 


 
 
 
删除回复 引用回复 173楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:46:20  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 六：说这干嘛？ 
吕：你就说敢不敢吧，不敢就算了。 
六：这有嘛不敢的？（吼）小郭，嫁给我怎么样？ 
郭：（害羞得手都没地方放了）讨厌了啦！不理你了！（跑出） 
六：哎哎哎，听见没有，怎么样？ 
吕：（悲愤）天哪！（跑出） 
六：别着急，对自己有点信心，胆子是越练越大的。（自言自语）小郭，嫁给我怎么样？小郭，嫁给我怎么样？瞧咱这胆！小郭，嫁给我怎么样？ 


中场休息，本集中场貌似没有短片 


（梦境，郭、六） 
俩人都穿戏装，尤其是小六，穿个跟个傻姑爷似的，俩人都用京剧腔 

六：娘子！ 
郭：相公！（拥抱）树上的鸟儿成双对。 
六：绿水青山带笑颜。 
郭：从此不再受那奴役苦。 
六：夫妻双双把家还。 
郭：你探案来我习武。 
六：我逮人来你拍（喷）砖。 
郭：江湖虽小却多风雨。 
六：夫妻合作不翻船。 
合：你我好比乌鸦鸟，比翼双飞闹人间哪——嘿！（听见老鸹叫） 
六：去去去！走！叨嘛呢，老鸹。 


（大堂，昼，佟、白、郭、江） 
镜头一闪，原来是小郭在YY，笑得跟苏青青似的，掌柜的在旁边看着 

佟：咋不干活呢？（小郭吓一跳，随后又变成花痴般的表情）哟，咋了这是，小郭？ 
郭：没咋，就是高兴，（唱）今个老百姓啊，真呀真高兴。 
佟：嘿哟，有什么高兴的事啊？ 
郭：有人……向我求婚啦。 
佟：哟，我早就知道了，还是我鼓励他求的。 
郭：不会吧？那你怎么不早告诉我呢？弄得人家一点心理准备都没有。 
佟：要什么准备嘛，喜欢就答应，不喜欢就哪来的回哪呆着去呗。 
郭：那怎么行，好歹人家也是个捕快呀。 
佟：（愣）捕捕捕…… 
郭：不什么？ 
佟：不知道你是咋想的。 
郭：我也不知道是咋想的，小六这个人吧，人挺不错的，可是我老觉得…… 
佟：你觉得啥？ 
郭：我也说不明白。那要是你，你会不会答应嘛？ 
佟：我怎么会答应他？你是不是脑子发烧了？ 
郭：哎呀，谁发烧了？（挑衅）哦，对不起，我忘了，你是寡妇！ 
佟：（怒）你是个瓜子！ 
郭：什么瓜子？ 
佟：瓜就是傻，傻就是瓜，你脑子瓜，脾气坏，手脚又笨，（嘲笑的）怎么会有人喜欢你嘛？ 
郭：那没办法了，这就叫王八看绿豆，它对上眼了呗。 
佟：那你是王八还是绿豆呀？ 
郭：那当然是绿豆了。 
佟：那他就是王八了？ 
郭：你骂谁呢？ 
佟：哟，还学会护起食来啦？既然这样，你就要学会疼人。 
郭：啊？还要学疼人？我以为只要会打人就可以了。 
佟：刮风，我要给他加衣；下雨，我要给他撑伞；累了，我要给他捶腿；饿了，我要给他下面；凉了，我要给他捂手；热了，我要给他打扇…… 
郭：停停停，那不就成佣人了吗？ 
佟：你懂个啥，这就叫妇道。 
郭：（不屑）我要是嫁了人，我不闲着也绝不让他闲着。 
佟：哟，那你想咋样嘛？ 
郭：哼！（扫帚一扔，连跟头带把势）夫妻二人，一刀一剑，闯荡江湖，遇贼抓贼，遇鬼打鬼！ 
佟：哈哈哈……你还学会打鬼了？ 
郭：我是说色鬼酒鬼滥赌鬼，甭管多乱的地方，只要我一到，顿时一股劲风，扑面而来……（老白进） 
白：定睛一看，原来是两只吊眼白额东北虎，那句歌怎么唱的来着？ 
佟：两只老虎，两只老虎…… 
白：跑得快，跑得快…… 
佟：一只没有眼睛…… 
白：一只没有耳朵…… 
合：真奇怪，真奇怪！ 
郭：烦死人了啦！老白，我恨你！ 
白：哎，刚才你们说什么呢？ 
佟：小郭跟我说…… 
郭：咳！ 
佟：两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……（上楼，老白和小郭相视而笑，江小道戴着面纱拿着棒子从门外进来） 
江：请问姑娘，你有什么仇人吗？ 
郭：（仔细打量了一下）什么，什么仇人？ 
江：就是得罪过你的人，有吗？ 
郭：有有有，就是他喽。（指老白） 
白：啧，别胡说，我，我招不起你……（回后院） 
江：（把棒子一耍）请问姑娘，你有三两银子吗？ 
郭：（苏式哆嗦）咿啊啊啊……我要是有……啊？你问这干嘛？ 
江：没有银子，首饰也行，没有首饰，古董也行，没有古董，只要能换来钱的都行。（看一眼后院）后面没路吧？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 174楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:46:30  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭：你想干什么？ 
江：来不及了，呆会给你算钱啊。 
郭：算什么钱？ 

江小道踩着桌子蹿到后院，客人纷纷逃跑（毛孩的身手的确是灵活），后院传来一顿闷棍和老白的惨叫声 

白：葵花点穴手！（biu biu）小子，跟我玩？ 
郭：（不知所措）掌柜的，出事了！（跑向后院） 


（后院，昼，佟、白、吕、郭、六、江） 
江小道俩手绑在磨盘上，老白脑袋上一个大疙瘩，一副要上去踹两脚的架势，大伙拦着 

白：放开我，放开我…… 
江：我来不及啦！ 
白：赶着去投胎是不是？我送你一程！（被掌柜的碰到头上的包）哎呀妈呀，疼啊！（逐渐安静下来） 
佟：哎呀，你到底是干啥的？你为啥要打人吗？ 
江：专门替人有偿报仇的！ 
郭：有偿报仇？ 
白：我知道，职业打手。我问你，叫啥？ 
江：江小道。 
白：多大了？ 
江：十九。 
白：嗯？ 
江：两年之后…… 
白：我再问你，打过几个人了？啊？ 
江：你是第一个。 
白：（苦）我咋那么背呢我…… 
佟：小道，你要钱干啥用啊？ 
江：（两眼含泪）给我师父办一个像模像样的葬礼。 
佟：罪过呀，一样是赚钱，就不能干点别的吗？ 
江：干别的，来钱太慢，等我攒够钱，我师父早就烂了。 
佟：这娃还是挺孝顺的啊。 
白：（不满）嗯？ 
佟：一个葬礼要多少钱？ 
江：三十两银子。 
佟：你，你就不怕官差来抓你呀？ 
江：只要能让我师父安心的走，我死都值了。 
佟：咿呀，真是个傻孩子嘛。 

大伙一起难过，屋里传来小六的声音：前面怎么没人哪？ 

佟：快挡着小道，我去拦着小六。 
郭：小六！小六！欢迎欢迎…… 

掌柜的一直把小六推到大堂 

六：你别推呀，里边都干嘛呢？ 
佟：哎，小六……（小六心不在焉，掌柜的每说一句话就拍小六一下） 
六：你把我弄这来干嘛呀？ 
佟：你最近都挺好的吧？ 
六：还行，你指哪方面？ 
佟：你跟小郭，打算啥时候办哪？ 
六：办嘛呀…… 
佟：哎哟，婚事嘛！ 
六：（惊）谁说我要娶她了？ 
佟：过来过来，跟姐说说，你心里咋想的？ 
六：想嘛，我压根就没想过。 
佟：哎哟，你们年轻人，就是这个样子，啥事情都不事先考虑好。 
六：这可怎么办哪？这事跟我没关系，是秀才，吕秀才让我求的。 
佟：秀才？ 
六：他想试试我胆有多大，让我问小郭能不能嫁给我，结果我就问了。 
佟：（一副不可思议的表情）那……那你打算怎么办呀？ 
六：我这就跟她说去。 
佟：（拦）哎，不行，女孩子家脸皮薄，有些话，还是烂在肚子里的好。 
六：那她要真嫁给我，可怎么办哪？ 
佟：哟，嫁给你咋了？那么个如花似玉的大姑娘，还配不上你了？ 
六：我没说配不上，只不过我喜欢的姑娘不是她那类型的。（羞） 
佟：哎哟，你喜欢什么样的？ 
六：（向往的）我喜欢，刮风，她给我加衣；下雨，她给我撑伞；饿了，她给我下面…… 
佟：直接给你当佣人算了！还可以多领份工钱。 
六：你懂嘛，这叫妇道，我忘了，你是寡妇。 
佟：你是个瓜子！ 
六：对不住，老板娘，以后有合适的，帮我介绍一个，我先走了。 
佟：走吧走吧走吧…… 
六：我今天来干嘛来了？算了，我走了啊。（往后院走） 
佟：哎，大门在这！（把小六又推前门）哎哟，这可咋办呀，要是让小郭知道还不活活给气死？不行，我得找她谈谈，哎哟，这可咋谈呀？ 


（后院，夜，白、吕、郭、江） 
小郭拿着棒子看着江小道，俩人困得东倒西歪，脑袋碰在一快 

郭：嗯，痛……讨厌！（把棒子扔给老白）老白，你先看会，我下半夜再过来看他。（出） 
白：（把棒子又扔给秀才）秀才，看着。（对小道）告诉你啊，再乱动就把你送衙门。（出） 

江小道啃绳子，秀才看看左右没人，低头耳语 

吕：别忙了，那是强盗结，解不开的。 
江：那我求求你，放了我吧，再耽搁两天，我师父就烂透了。 
吕：我把你放了，转身就去打别人，我不就成同谋了吗？ 
江：我坚决不告诉别人。 
吕：绝对不行。（江小道哭）除非你帮我一个忙。 


 
 
 
删除回复 引用回复 175楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:46:39  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 江：行，三两银子一个人。 
吕：嘘，我只有三钱。 
江：那……打脸好了，左脸还是右脸？ 
吕：那也不行的，我就是想吓唬吓唬他。 
江：啊……这我没学过呀…… 
吕：很简单的，只要在大庭广众之下，让他出个丑，认个输，最好求个饶什么的就行了。 
江：行，那你给我解开，我这就去。 
吕：得等着，等着那人和刚才那位姑娘同时在场的时候，再出手。 
江：那我得等到什么时候去呀？ 
吕：别着急，明天一早，我就把那人给骗来。你肚子饿吧，我帮你拿点吃的啊。 


（大堂，昼，白、吕、六、江） 
鸡叫，老白还四仰八叉的在桌子上躺着，秀才和江小道偷偷摸摸溜到门口 

吕：在这等着啊。（推老白）老白，醒醒？ 
白：咋了？ 
吕：你看那。 
白：（看见江小道）他咋出来的？ 
吕：我帮他解开的。 
白：你不想活了？ 
吕：没事，昨天晚上我跟他聊了一夜，他听了我的劝，以后不会干这行了。 

江小道始终虎视耽耽地盯着街上 

白：你咋劝的？ 
吕：我就跟他说呀，人长大了，一切道理不能不明白，子曾经曰过的…… 
白：去！（对小道）小子，我问你，你不干这个靠啥赚钱，啊？ 
江：他怎么还没来？ 
白：谁呀？ 
吕：快了，快了，（耳语）我跟你说啊，千万别让人知道是我让你这么干的，啊。 
江：你放心，为客户保密，是我们最起码的职业道德。 
吕：嗯，还有啊，就是你下手别太重，你别伤着他，啊。 
江：那怎么可能，一旦出手，非死即残。 
吕：别别别，那啥，让他受点皮肉之苦就行了，反正你就看着办吧，就别太使劲啊。 
江：我尽量吧。（小六进门） 
六：早。 
白：早。 
江：是他吗？ 
吕：是他。 
江：你就等着瞧好吧。 
吕：另一个还没到哪。 
江：来不及了，看棍！呀——！ 

江小道把棒子悠起来追打小六 

白：葵花点穴手！（biu） 

棒子在离小六面门几寸远的地方停下，仨人谁也没动，摆了个造型，秀才躲桌子底下看着 

吕：（想）这一幕怎么就没让小郭看见呢？ 
白：（想）终于报了一棍之仇。（脑袋上的大疙瘩特别醒目） 
江：（想）太背了，怎么又让这小子给我点这了…… 
六：（缓过点劲来）老白，别让他跑了，我拿绳子去。（出） 
白：对不住了，我现在还不能给你解穴。（小道哭） 


（佟寝，昼，佟、郭、吕） 
掌柜的和小郭促膝而谈 

佟：昨天我找小六谈了一下。 
郭：谈什么了？ 
佟：急什么嘛，就是随便问了问嘛。 
郭：那，小六跟你说什么了？（掌柜笑）快说，快说！ 
佟：说你……很好嘛，蕙质兰心，大家闺秀…… 
郭：别说但是！ 
佟：没有啊，没有说但是啊，他喜欢你还来不及呢。 
郭：（得意的笑出四个酒窝来）我就说嘛，借他两个胆，他也不敢不要我。 
佟：那你，你都喜欢他啥嘛？ 
郭：不知道，可能是他对我的态度吧。 
佟：什么态度啊？ 
郭：以前在家的时候吧，所有男孩子都巴着我，宠着我，可我一个都不喜欢，只有小六不一样，他对我不理不睬，不闻不问，不顺心的时候，还可以打我骂我。 
佟：（不屑）你以后要是死了，就是活活贱死的。 
郭：哎，那你以后要是死了，就是活活等死的，等了大半辈子呀，也没敢向别人开口。 
佟：你敢，你敢你去呀？ 
郭：我当然得去了，我现在就去答复小六。 
佟：（拦）不用了吧……（秀才进） 
吕：掌柜的？ 
佟：她还没有去呢，你不要着急嘛。 
吕：楼下又出事了。 
佟：啊，出啥事了？快走！ 


（大堂，佟、白、吕、郭、六、江） 
小六正拿个绳子把江小道捆上，老白拿着棒子在旁边看着 

六：说，你为嘛要打我，我招你惹你了？（其他人下楼） 
江：（对老白）你为什么要偷袭我，我招你惹你了？ 
白：废话，人家是捕快。 
六：打捕快就要坐牢，走，跟我回衙门。 
江：师父，小道对不住您了！ 
六：（往外推）走！ 
吕：掌柜的，赶紧求求情啊。 
佟：（掐）哎哟，展堂！ 
白：（疼）哎呀，着啥急呀，聊会再走，啊。 
六：要聊，到衙门去聊去，老白，正好你也去一趟。 


 
 
 
删除回复 引用回复 176楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:46:50  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白：我？我去干啥呀？ 
六：做个见证。 
白：我不去！谁爱去谁去。 
六：那就秀才去，反正全过程你也看见了。 
吕：没看见，什么也没看见。 
白：哎，你怎么是这种人哪你？ 
郭：他就是这种人，你以为…… 
吕：这件事，是我叫他干的。（众人惊讶） 
六：为嘛呀？ 
吕：不为什么，反正是我指使他的。 
江：这可是你自己说的，不是我不保密…… 
吕：这事，我一个人担着，跟他没关系，到了衙门，该打打，该杀杀，我绝不翻供！ 
六：好小子，（对小道）没你事了。（对秀才）到了衙门，上了凳，看你还硬不硬气。 
吕：什么凳？ 
六：老虎凳！（秀才倒）别害怕，坐起来还挺舒服。 
吕：我不怕！ 
六：走！（往外推） 
吕：走就走！（大伙拦） 
佟：哎，不能走，秀才不能走！ 
众：&%#&%*&#&*%…… 
六：（拔刀）闪开！闪开，（推秀才）走！ 
佟：秀才，秀才！ 
郭：（自言自语）好一个有胆有识，有情有义的傻秀才。（追出去） 
佟、白：你上哪去？ 

小郭追出门口，小六还拽着秀才 

吕：咱们真去衙门哪？ 
六：你以为…… 
郭：住手，你放了他。 
六：为嘛呀？ 
郭：如果你肯放了他，我……我就嫁给你。 
六：（慌）嘛玩意？ 
吕：你别听她的，我这就跟你回衙门。 
郭：（把秀才拽到一边）小六，这两天，这两天我一直在想咱俩的事。 
六：（怕）咱俩挺好，咱俩没事，一丁点事都没有！ 
郭：六，你怎么了嘛？ 
六：（慌）我这人吧，其实毛病特别多，又懒又馋还不爱洗澡…… 
吕：对对对，这点我能证明，脚特别臭，身体也很臭的…… 
郭：排山倒海！（秀才倒）六，有位哲人曾经说过，只要相爱的话，任何缺点都可以变成优点的。（小六又出现18集时的恐惧表情） 
六：可我怎么觉得你浑身上下都是缺点哪？ 
吕：（爬起）不许你侮辱她！ 
郭：排山再倒海！（秀才又倒）六，那天，你问我的那句话，我的回答是…… 
六：（崩溃）啊！救命啊！（逃跑） 
郭：六，你太无情了！六，小六！（追） 
吕：（悲愤）子啊，救救我吧！谁来把我带到衙门里去呀！ 


（大堂，昼，佟、白、吕、郭、江） 
江小道已经解开了，掌柜的数钱 

佟：一、二、三、四、五……这是五两银子，你拿去吧。 
江：这怎么行？要么三两，要么六两，你给我五两银子，我怎么算人头？ 
佟：你就不能不打人吗？ 
江：不打人，我拿什么葬我师父？ 
佟：那你还缺多少钱，（发狠）我全出了。 
江：你想打谁？ 
佟：我谁也不想打！ 
江：白拿钱不干活的事，我不干！ 
白：嘿，你这孩子，还说不听你了，找点呢？ 
佟：（拦）展堂！（对小道）你既然那么想动手，就冲我来吧。 
江：（不知所措）冲你？ 
佟：来呀，只管打呀？打到你钱数满了为止啊。 
江：你……你什么意思啊？ 
佟：你替人报仇，报完之后又添新仇你懂不懂啊？你光想着你师父，你有没有想过我们那些被你白白打了的人？那些都是无辜的人。其实啊，葬礼的规格和孝心的多少没有关系，只要你心里惦记着他，堂堂正正地做人，不要让他担心，也不要让他丢脸，这就算你尽孝道了。 
江：曾经，师父的一本武林秘籍摆在我的面前，我没有珍惜，等失去以后，才追悔莫及，尘世间最大的痛苦莫过于此，如果上天再给我一次重来的机会，我会对师父说三个字：都怨你。如果非要给这个怨加份期限的话，那将是一万年。 

江小道拿起茶碗和筷子蹿到门口，自敲自唱，唐伯虎点秋香的节奏 

江：小弟我住在平谷的城边/家中有屋又有田，生活乐无边/谁知我师父，蛮横不讲理/说我和武学颇有缘，带我上了翠微山/我本来的名字叫小毛，师父改叫我江小道/传我武功授我艺，恩情重如山/师父的武功练到九重天/移形换影身不测，江湖美名传/不想那一日，师母来探班/师傅贪杯喝醉酒/半夜口渴去喝水，呛死在床边/俗话说，一日为师终身为父/为葬师父去卖身/无人问津命真贱命真贱/眼看师父的身要烂，从此走上了不归路/干上打手挣不着钱命真贱/今日遇上佟掌柜，句句教会记心田/从此改名江大道…… 
白：等等，等会，江大盗？还想当江洋大盗啊你？ 
江：不是江洋大盗，是康庄大道。锦绣前程在眼前，在眼前！ 
白：好，给钱！ 

掌柜的给钱，秀才失魂落魄地进来 

吕：江小道，你一棒子把我打死吧。 
江：你来晚了，我已经辞职了。 
白：那你不干这个，以后怎么赚钱哪？ 
江：我到灯市东口说唱卖艺去。（出） 
白：有出息呀。 

小郭进，看得出是在强忍怒火 

郭：吕秀才，是你让小六向我求婚的吧？ 
吕：造物弄人，这只是个玩笑。 
郭：啊，玩笑……（吼）我杀了你！（秀才跑）你给我站住！ 


（梦境，郭、六） 
跟上回一样，都是戏装 

六：娘子！ 
郭：相公！（拥抱）唉！ 
六：娘子为何唉声叹气？ 
郭：这是我最后一次在梦里见到你。 
六：难道说，我俩边要天各一方，梦断愁肠？ 
郭：我也不想这样滴。 
六：天哪！ 
郭：相公！（唱，红豆的旋律）有时候，有时候，我会相信一切有尽头，相距离开都有时候，没有什么会永垂不朽…… 
六：停！ 
郭：嗯？ 
六：（唱）两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有眼睛，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪…… 

醒了，还在女寝，小贝在旁边 

郭：什么破歌！（沉默片刻）白展堂，我杀了你！ 


（本回完） 

 
 
 
删除回复 引用回复 177楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:47:11  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第二十三回 买私盐厨子遭盘查 
换身份贼头变捕快 
本集编剧----宁财神 

参加演出(按出场序): 
吕秀才----喻恩泰 
郭芙蓉----姚晨 
李大嘴----姜超 
佟湘玉----闫妮 
白展堂----沙溢 
燕小六----肖剑 
友情出演: 
食客一----安佰平 
平谷一点红----周炜 

[后院 日 郭吕] 
(秀才靠一木板站 小郭正往他头上放苹果) 
郭芙蓉:千万不要动啊 
吕秀才:你到底想干什么? 
郭芙蓉:不要掉下来啊 
吕秀才: (战战兢兢地)你到底想干什么呀? 
郭芙蓉:(放好苹果,笑着)不想干什么,就想跟你玩个小小的游戏哦 
吕秀才:(求)你放过我吧,你--- 
(小郭拿出一把刀 在袖子上擦了数下) 
吕秀才:(大义凌然地)我知道我今天是在劫难逃 必死无疑 凶多吉少 
(小郭还在“磨刀”) 
吕秀才:(害怕地)你想干吗? 
郭芙蓉:(擦着刀)我到底要干什么,我还想问问你,(厉声)你为什么叫小六向我求婚! 
吕秀才:(更大义凌然地)打死你我也不说! 
郭芙蓉:好啊,嗯? 
吕秀才:打死我我也不说! 
郭芙蓉:(狞笑)行,嘴硬是吗 
吕秀才:我知道我今天是躲不过了(小郭蒙上眼睛)你到底要干什么呀,能死在你手里,我三生有幸,二十年后还是条汉子(小郭拿刀瞄准秀才)脑袋掉了碗大的疤,(小郭转圈)让暴风雨来得更猛烈些吧,转啥呢你?子曰 莎士比亚说:To be or not to be,that is the question.留得青山在,不怕没柴烧.人生自古谁无死,留取丹青照-汗-心! 
郭芙蓉:(飞刀)看刀! 
吕秀才:啊---(听得噗一声,转头,刀扎在木板上,还在晃) 


[厨房 日 大嘴] 
(大嘴洗菜) 
(掌柜的进来) 
佟湘玉:李大嘴!(手端一盘鸡腿,拿起一个举到大嘴眼前,厉声)这是什么? 
李大嘴:盐锔鸡腿儿呀 
佟湘玉:那盐呐,盐跑哪去啦!客人都投诉了,馆子里都没有人了! 
李大嘴:上回买的刚用完,正等着人送来呢 
佟湘玉:你自己不会去买吗?! 
李大嘴:官盐太贵,不合算儿 
佟湘玉:(瞪着大嘴)你还敢买私盐 
李大嘴:嘘—(看看四处,轻声)其时也不能算是私盐,那是他自个儿挖的,他家上面有背景 
佟湘玉:啥背景? 
李大嘴:这你就别管了,反正他也不知道我是干啥的,掌柜的你放心啊,绝对不会出啥事儿的 
(外面传来老白的声音) 
白展堂:掌柜的 
佟湘玉:(心虚地)啊? 
(老白扛一麻袋进来) 
白展堂:出大事儿了我跟你说 
佟湘玉:(害怕地)啊? 
白展堂:出大事儿了(进门,放下麻袋) 
佟湘玉:出啥事儿了? 
白展堂:钱掌柜(喘)买卖私盐让人给逮了 
(掌柜的和大嘴面面相觑) 
李大嘴:不可能吧?! 
白展堂:怎么不可能啊,我看见真真儿的,就在福客来饭庄儿,钱掌柜啃鸡腿呢,啃一口喊一声,盐呐?这时候凑过来一小子,我估计是卖私盐的,俩人儿还没说话呢,哐哐,冲过来十几个捕快将二人当场拿下 
佟湘玉:那你咋知道那小子是卖私盐的? 
白展堂:抓他的时候他自己喊,“我这不是私盐” 
佟湘玉:啊那老钱呢? 
白展堂:他喊(学唐山话)我这鸡腿儿“抬弦”(太咸) 
李大嘴:那小子这儿不是有颗大痣? 
白展堂:没错儿,上面还有一撮毛儿呢,(看大嘴)认识啊? 
李大嘴:不-不不认识,没见过,没见过(被掌柜的瞪,低头)没见过 




 
 
 
删除回复 引用回复 178楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:47:21  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 [大堂 夜 大嘴、掌柜的、老白] 
(桌上放一盘子,盘内有两根黄瓜,大嘴坐桌前 手里拿一根黄瓜,发呆 老白在收拾他的“床”) 
佟湘玉:(放一盏油灯在桌上)你到是说句话呀,(抢过黄瓜)不要再吃咧!这事儿到底咋办?! 
李大嘴:(又拿一根黄瓜)我想个招儿 
(小郭推秀才从后院上) 
吕秀才:哎哎,(揉着肩)疼! 
郭芙蓉:想死就给我直说! 
吕秀才:疼死了,扎你你不疼啊?咝 
郭芙蓉:我扎到你了吗?扎到你了吗!你还想挨刀是不是? 
吕秀才:没扎到也伤着我了呀,那绳子勒我勒的太疼了,皮都破了,(指自己的肩)不信你看(拉衣服) 
郭芙蓉:去去去, (厉声)我警告你啊吕秀才,你---(看见小六站在门口,瞬时变脸,笑着,温柔地)秀才,受了伤啊,就要赶紧的治的呀,千万不要耽误啊,(拉秀才的衣服)我看一下下啊,呦,你这点伤啊根本不算什么,人家心里头才叫难受,来来来,我扶你回屋去休息一会儿啊(扶秀才下) 
(众人皆惊讶疑惑中,小六扫视店内众人) 
李大嘴:(被小六看的心虚,起身)我也去啊 
燕小六:等一下(走近) 
(大嘴只得回来坐下,手持黄瓜发抖,掌柜的和老白紧张中) 
燕小六:有嘛吃的没有? 
李大嘴:(长吁一口气)哎—有(欲把手里半根黄瓜递过去,发现不对)啊,不是(另拿一根给他) 
燕小六:(走近坐下)这次来,想跟大伙儿商量个事儿,(众人聚拢)今天逮了一个盐贩子,大家伙儿都知道吧 
众人:知道知道 
燕小六:六扇门儿注意他很久了,一直没逮他,就是要把幕后买家给揪出来 
李大嘴:不-不是以经抓住了吗? 
燕小六:经我们初审,一致认为,钱老板跟这事儿没关系,就把他给放了 
佟湘玉:哎呦,真是喜讯啊 
燕小六:(神秘地)接下来的事儿,就是要把幕后的买家(狠狠地咬了一口黄瓜,狠狠地说)给挖出来 
李大嘴:( 害怕地)咋--咋挖呀 
燕小六:大胆地挖(大嘴拿黄瓜的手开始发抖),狠狠地挖(掌柜的稳住大嘴发抖的胳膊)小心地--(发现大嘴发抖,向大嘴)你怎么地了? 
李大嘴:(声音发颤)我--衣-衣裳穿少了有点儿冷 
佟湘玉:有点儿感冒 
燕小六:组织上研究决定,派我过来当卧底 
众人:卧底? 
燕小六:也就是微服私查,在我卧底期间,由老白代替我出任捕快 
白展堂: (大声)行了吧,凭啥让我去啊?(走开) 
燕小六:上次那小子袭击我,你露了一手,那么好的功夫,当个捕快绰绰有余 
白展堂:(指着大嘴)那你直接把盐贩子带来,让他认人,(掀开被,跳上桌子) 
李大嘴:(急,起身,指老白,走过去)你----(转头发现小六指着自己,改口,咬着牙)你真有招啊 
燕小六:可惜啊,这只是一招儿,这小子已经瞎了 
李大嘴:(有点兴奋,挨小六坐下)咋瞎的? 
燕小六:逮他的时候,他拘捕,被我们头儿一箭给射瞎了 
李大嘴:(笑)哎呀妈呀,真不愧是六扇门的呀(放下黄瓜,连盘端着,起身)那啥,你先别吃,我给你做饭去啊,哎给你说全是官盐啊(傻笑或者陪笑) 
燕小六:(向掌柜的,轻声)这次行动,极为机密,代号为口淡 
佟湘玉:为啥叫口淡? 
燕小六:因为口淡,所以找盐嘛(起身,走)就这么着了老白,明天过来换身份啊 
(掌柜的把小六送走) 
白展堂:妈呀,我当捕快,那不成老鼠变成猫了吗? 
(幕黑,鸡叫) 
[大堂 日 白] 
(老白着捕快官服正冠) 
(掌柜的拿一镜子从楼上下来) 
佟湘玉:(打量,笑)展堂,(举镜子)来你照照 
白展堂:(照镜,变色,逃)拿走拿走,拿走! 
佟湘玉:咋了吗这是?(笑)挺精神的呀 
白展堂:我一见捕快就犯怵,以前还行,以前我能逃啊,现在我自己就是个捕快,那不我这个贼跑到哪儿,我这个捕快跟到哪儿嘛,我非得自己把自己给吓死不可 
(小六穿老白衣服从后院上) 
燕小六:把谁吓死啊?问你话呢 
白展堂:我是说,我怕我自己不能胜任 
燕小六:这又嘛害怕的,你过来 
白展堂:哎-(快步过去,弯着腰等小六说话) 
燕小六:你想想,(拉住老白的手,朝门外)全镇的百姓,都需要你来保护(走向门口)为了百姓,为了民生,你不好好的扛着,你对的起谁呀,是不是? 
白展堂:(弱弱地)那我试试 
燕小六:不用试,你准行,赶紧去,啊(把老白推向门外) 
白展堂:你推我干啥呀? 
燕小六:废话,当捕快不得寻街?赶紧去 


 
 
 
删除回复 引用回复 179楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:47:31  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 (老白跑回店里) 
燕小六:你怎么又回来了? 
白展堂:(从桌上拿了刀)拿它(刀差点从鞘里掉出来,欲走,店外进来两个食客,老白忙招呼,弯着腰,陪笑)呦,客官里边儿请 
食客一:来壶酒! 
燕小六:瞧你那孙子样 
白展堂:忘了忘了,(站直,握刀,挺胸走出店外) 
燕小六:(走向掌柜的)老板娘,有嘛吩咐没有? 
佟湘玉:(擦着桌子)啊,啥吩咐嘛? 
燕小六:吩咐我干活啊,(靠近,轻声)要不然怎么当卧底?一定要逼真,逼真 
佟湘玉:哦,那你就顶展堂的活儿吧 
燕小六:嘛活儿? 
佟湘玉:嗯,跑堂,招呼客人,你自己看着弄吧啊 
燕小六:哦,没问题儿,你请好吧啊(走向众食客,官腔似的)都吃着喝着啊!(拍食客二的肩)吃嘛说啊!(巡视似的,向食客一)对了,你刚才说要壶酒,要嘛酒?(推食客一一下)还没说要嘛酒(看了一眼后,食客一对小六的态度采取了不理的方式抗议)看我干嘛你要嘛酒?你说话呀! 
食客一:(有点生气)你是谁呀你? 
燕小六:呀荷,你还敢瞪我!我带你去衙门你信吗!走!跟我走! 
食客一:(向掌柜的,高声)老板娘,管管你的人! 
佟湘玉:哎—(拿着酒壶过来)哎呀,酒来咧,(放下酒壶,陪笑,转向小六)小六,你还是换个活吧 
燕小六:嘛活儿? 
佟湘玉:(朝后院喊)小郭!过来!(拉小六往后院去)给你找个学徒啊 

[后院 日 郭] 
郭芙蓉：（劈柴，扔下斧头）唉，（拿过盛瓜子的碗，）生活真是不幸，累了一整天也没人给姑奶奶嗑瓜子儿，哼（嗑） 
燕小六：（提一水桶从厨房出来，至井边，欲打水，往井里看看，又看看小郭，陪笑）郭姑娘，我帮你劈那柴,你帮我打水怎么样？ 
郭芙蓉：（嗑着瓜子儿）不用，你什么活也不用干，你就过来专门给我嗑瓜子儿吃就好了 
燕小六：（不太高兴）我能知道为嘛吗？ 
郭芙蓉：（嗑着瓜子儿，摇头）不能 
燕小六：那就恕难从命了（坐在井台上） 
郭芙蓉：（大声）小六啊！你为什么要当卧底呀？ 
燕小六：（慌了，忙起身）我嗑我嗑，我嗑还不行吗（接过瓜子） 
郭芙蓉：（笑）那你好好的嗑啊，嗑满一百个我要一口气吃掉的呀（笑）那我先回屋睡会（伸懒腰，回屋） 
（小六原地嗑瓜子，大嘴从厨房出来） 
李大嘴：六儿，干啥呢？ 
燕小六：（嗑着瓜子，小声）卧底 
李大嘴：挺辛苦啊 
燕小六：为了百姓，再辛苦我也认了 
李大嘴：是是，我先替百姓谢谢你啊 
燕小六:(嗑着瓜子)你找我有事儿吗？ 
李大嘴：哦――也没啥事儿，（讪笑）哎，六儿，你们要是逮着那买私盐的，你们咋处理啊？ 
燕小六：（依然嗑瓜子）最多打两板子 
李大嘴：（放心，笑）哦―― 
燕小六：然后充军 
李大嘴：（笑容凝固）啊？（小六：啊？）（陪笑）啊――哦――没什么，那你要是一直都抓不着那人儿呢？ 
燕小六：(严肃地)那我就一直等到他出现，这可是我接手的第一个大案子，非破不可！（嗑瓜子） 
(幕黑) 
[大堂 日 佟燕] 
(老白着官服从门外进) 
白展堂：（叫小六）小跑堂的！给我倒杯茶去 
佟湘玉：展堂，你回来咧 
(老白坐下，小六呆立) 
白展堂：（向小六）还不动呢，（拿刀）找削呢你？ 
燕小六：哎，你―― 
佟湘玉：（拉过小六的耳朵，笑）逼真逼真 
（小六跑去倒茶） 
佟湘玉：（挨老白坐下，笑）巡了一天了感觉咋样？ 
白展堂：（笑）就那么回事儿，累是累点儿，可心里高兴啊，都是为了百姓嘛,啊,你怎么样啊？ 
佟湘玉：你指哪方面呀？ 
白展堂：生意呗，这一天没少赚吧 
（小六给老白端了茶） 
佟湘玉：还行，挺好的 
白展堂：别老光顾着赚钱，有时间也学习学习 
佟湘玉：学习啥呀？ 
白展堂：防盗知识，防火知识，防病知识，防腐知识 
佟湘玉：防腐？ 
白展堂：防止食品腐烂嘛 
佟湘玉：看你烧包的那个样子 
白展堂：（喝了一口茶，吐出）小跑堂的，你这茶可不新鲜啊 
佟湘玉：（冷脸）咋不新鲜咧？这还是你当小跑堂的时候买的 
白展堂：（尴尬，掏出一串钱，只取了一文，扔到小六面前）拿着吧，爷赏的 
佟湘玉：（拿走那钱，向小六）店规，这是店规。（举着钱，向老白）你哪儿来的钱？ 
白展堂：各商户给的。 
燕小六：（向老白）他们为嘛给你钱？ 
白展堂：新官儿上任，总得表示表示，你没拿过？ 
燕小六：（讪笑）拿过，拿过（转身，向镜头）为嘛不给我？ 
白展堂：走了 （面向食客）都吃着喝着啊，（转向掌柜的）有白吃白拿的告诉我, 我拿他（出门） 
（小六擦着桌子，幕黑） 

 
 
 
删除回复 引用回复 180楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:47:55  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 [男寝 夜 吕] 
(秀才躺在床上揉肩膀，小六端一盆水推门进来) 
燕小六：(向秀才)哎, 伤还没好呢 
吕秀才：怎么能说好就好啊,绑得那么紧, 皮都勒破了, 真是的，肩膀都还麻着呢 
燕小六:(放下盆)谁勒的你? 
吕秀才:(坐起来)还能有谁,除了小郭,谁会对我下这样的毒手 
燕小六:她为嘛勒你? 
吕秀才: 对呀,她为什么勒我呀,想勒就勒了呗 
燕小六: 平白无故,胆敢行凶? 
吕秀才：她就是这样的人。(走到桌前坐下)谁要是娶了她，就等着倒八辈子大血霉吧 
燕小六：哼, 那倒未必, (端盆到床前)她要是敢嫁给我呀,哼,(恶狠狠地)打不死她!(脱鞋,拍打一下) 
吕秀才：你凭什么打人?哎呀 ,什么味啊 ,这是? 
燕小六：(不好意思地笑)对不起, 我是汗脚 
吕秀才：(脱鞋)赶紧把鞋穿上啊! 
燕小六：哦,穿穿穿（穿鞋） 
(小郭推门进来） 
郭芙蓉:哎,小六,（捂鼻子,站立不稳）什--什么味儿啊 ? 
燕小六：(指秀才)秀才的臭脚!让洗不洗,还文化人呢 
吕秀才：（抬起脚,<他没穿鞋>）谁的脚臭了 
燕小六：（抬起双脚,<他穿着鞋>）你说! 
郭芙蓉：（捏着鼻子,看看小六和秀才的脚,向秀才）哎呀,赶紧穿上啊,去洗了,去去去 
吕秀才:(抓狂)天呐!(捶床)我----(只得出门) 
郭芙蓉:平时看着挺干净的一个人,(走向小六)脚那么臭了啦(被臭味熏到,捏鼻,向小六)把你这儿都熏臭了 
燕小六:嘿嘿,这边儿,这边儿(让小郭坐在椅子上) 
郭芙蓉:哎呀,这儿也臭了(起身,欲躲) 
燕小六:(拉住小郭)莫臭,莫臭,就坐这儿吧,秀才那儿更臭 
郭芙蓉:哦,对对对(坐下)哎,小六,你打算在这儿住多久啊? 
燕小六:直到买盐者出现为止 
郭芙蓉:哎呀,那你恐怕得一直住下去了 
燕小六:为嘛? 
郭芙蓉:照目前这个情形来看呢,这个人肯定是听到了什么风声,不敢来了 
燕小六:那怎么办呢? 
郭芙蓉:我倒是有个主意,想不想听? 
燕小六:(高兴地)想听想听 
郭芙蓉:你呀,赶紧去签发一张通缉令 
燕小六:通缉令 
郭芙蓉:上面画上盐贩子的头像 
燕小六:头像 
郭芙蓉:就说他已经逃了 
燕小六:逃了 
郭芙蓉:把这个告示往街上一贴 
燕小六:一贴 
郭芙蓉:然后就在旁边观察 
燕小六:观察嘛? 
郭芙蓉:所有人的表情啊!你想啊,要是普通的老百姓看到,肯定是会担忧的,但要是被他的同伙看到呢,哼哼,肯定就会点头微笑,甚至还会鼓掌欢呼啊,到时候你什么都不要管,直接拿人,(拍桌子)一拿一个准儿! 
燕小六:(高兴地)哎呀,这招我怎么没想出来呢?什么脑子!(指秀才的床)都让秀才的臭脚给我熏晕了 
郭芙蓉:(皱眉)是是,是够臭的(捏鼻子,起身)哎呀,我不行了,我先走了啊(跑出门) 
燕小六:(思考中,胸有成竹地)通缉令--- 
(幕黑) 
[街口 日 群众数名、小六、小郭] 
(群众数名围观墙上贴的告示,小六小郭观察众人) 
(大嘴偷偷从远处观望,只听有鼓掌声) 
郭芙蓉:(向小六)鼓掌,拿他! 
(小六行动,冲出人群,却抓住了老白) 
白展堂:(挣脱)干什么?干什么! 
郭芙蓉:老白? 
白展堂:(挤进人群)干啥呢?(读告示)贩卖私盐者,现已脱逃,(转身)胡扯,我刚从衙门过来,犯人在大牢里关的好好的呐,谁贴的?(指众人)是不是你们?(被指的忙摇头散去)是不是你们?啊? 
(众人散尽,老白欲撕下告示,小郭忙拦) 
郭芙蓉:哎哎哎,你干吗呀!(轻声)这是为了引蛇出洞(大嘴从远处偷偷观望) 
白展堂:引什么蛇出什么洞啊? 
燕小六:小郭出的主意(附老白耳边,如此这般) 
白展堂:什么馊注意啊!她懂啥啊?她要懂怎么没人找她当捕快啊(撕告示) 
郭芙蓉:戚,我那是不稀的当 
白展堂:那不就得了吗,赶紧回去啊,以后不准胡闹,再被我抓着(拔刀) 
(小六小郭吓跑,大嘴笑着跑来) 
李大嘴:(高兴地)嘿嘿,老白,好好,干得太好了,干得好 
白展堂:以后别叫老白,叫白捕头 
李大嘴:(笑)你啥时候成捕头了? 
白展堂:嘘,(小声)自己封的 
(幕黑) 
[男寝 夜 小郭准备药酒,秀才坐床上] 
吕秀才:咝,哎呦,疼死了,(揉肩)难受 
郭芙蓉:衣服脱掉! 
吕秀才:(不愿意) 
郭芙蓉:(放下药酒)怎么那么费劲!(扯秀才的衣服) 



 
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 吕秀才:呦呦呦,疼疼!哎呦,哎呦 
郭芙蓉:不许喊疼!(秀才点头,小郭又扯) 
吕秀才:呦呦呦,哎,疼 
郭芙蓉:嘴张开,眼闭上 
(秀才照做,小郭把一团纱布塞进秀才嘴里) 
吕秀才:(欲拿掉纱布) 
郭芙蓉:不许拿掉!疼就说话(秀才点头) 
(小六推门进来) 
燕小六:(向小郭)哎,你在这儿呢,快来快来 
郭芙蓉:怎么了? 
燕小六：找你商量一下案情 
郭芙蓉：（向秀才）你先等会儿啊，我去去就来（走向小六） 
(小六和小郭对坐在大嘴的床上，头挨头，窃窃私语,样子很亲密) 
吕秀才：（看不过）呜呜呜！ 
郭芙蓉：（指秀才）不许拿掉！疼就说话（秀才点头） 
(小郭和小六挨近说话) 
吕秀才：（吃醋中）呜呜，呜呜呜呜！ 
燕小六：他说嘛呢？ 
郭芙蓉：可能是冷了吧（起身下炕）哎呀，（走向秀才）那么多事儿！（拿一床被子给秀才裹上，又回去和小六私语） 
吕秀才：（醋）呜呜呜！（扔了被子）哼！（气得出门） 
燕小六：他怎么地了？ 
郭芙蓉：可能是饿了吧，没事儿没事儿，继续（两人继续） 
（幕黑） 
[掌柜的房间 夜 吕佟] 
(秀才捂着肩坐着哭) 
佟湘玉:秀才,你就不要再哭了 
吕秀才:(哭着)让他走,让小六走,马上走 
佟湘玉:这咋可能嘛,人家是衙门的人,办的又是公事 
吕秀才:那咱们这是私人的地方啊,他敢说什么吗? 
佟湘玉:(至梳妆台坐下)敢情不是你去说啊 
吕秀才:我受点儿委屈没关系,可是老白就可怜了 
佟湘玉:(放下镜子,回头)老白咋了? 
吕秀才:这些天吧,他把全镇上下都走了个遍,上上下下的关系,他都处得特别好,我就担心,他再这么干下去,娄知县真的有一天要招他当真捕快了,然后再干出点成绩,知县大人一高兴就把千金嫁给他 
佟湘玉:(猛砸镜子)太不像话了!(过了一会儿)衙门的事情,应该让他们自己解决,凭啥让俺们掺和到里面 
吕秀才:(还哭着)就是 
佟湘玉:不给钱就算了,还让我们倒搭钱,这算是个啥道理吗?那俺们是商户,俺们也是人嘛 
吕秀才:(捂着肩,站起)我们也有血有肉,我们也会伤心,也会难过嘛 
佟湘玉:你放心,我马上就把小六赶走 
吕秀才:掌柜的这边请 
佟湘玉:去把大嘴给我叫过来 
吕秀才:叫他干啥? 
佟湘玉:帮咱壮壮声势呀 
吕秀才:他要是不干呢? 
佟湘玉:那就揭发他购买私盐的事情 
(秀才立刻跑去叫大嘴) 
(幕黑) 
[大堂 日 佟、李、燕、郭、吕] 
(掌柜的坐着手里把玩一串钱,大嘴站他身后,小六拿扫帚和抹布坐低头对面,小郭秀才在一旁看) 
燕小六:(怯怯地)您找我有事儿吗? 
佟湘玉:(笑着,把钱扔过去)这是你这两天的工钱 
燕小六:这是干嘛? 
李大嘴:我们掌柜的意思,让你先回去,啊 
郭芙蓉:啊?(跑过来)哎,凭什么呀?(向掌柜的)这案子还没有办完呐 
佟湘玉:(,声色俱厉,接近于吼)以后再接着办嘛!(向小六,换脸,笑着)也不急这一时半会儿的 
李大嘴:就是 
郭芙蓉:(跑到小六身边)谁说不急了嘛?反正你们说什么都没有用,小六就是不走了 
吕秀才:(两手揣在袖子里,笑)这可由不得他啦 
郭芙蓉:(拿酒勺敲桌子)这没你什么事儿,一边儿呆着去!(又敲) 
吕秀才:这个店我也是一份子呀,我也有发言权,是不是掌柜的? 
佟湘玉:(拍秀才的肩)好秀才 
郭芙蓉:(拿酒勺指着秀才)你信不信我—(敲) 
吕秀才:(走过去)那你打死我好了!打吧!打死我吧,打死我,打死我 
(小郭开打,众人拉架) 
郭芙蓉:闪开! 
(混乱中) 
(老白从外进来) 
白展堂:别闹了!别闹了! 
(静场,秀才走过去) 
吕秀才:老白,你替我作主啊你得 
白展堂:我替你作主,谁替我作主啊?闪开(走向小六,放下刀)脱衣服,把刀给你 
郭芙蓉:干吗?干吗呀 
众人:干吗呀? 
白展堂:咋的了?刚刚收到的风儿,盐帮花了二百五十两银子,准备雇人劫狱 
燕小六:戚,这就把你吓怕啦 
白展堂:你知道雇的是谁吗? 
燕小六:谁呀? 
白展堂:(W)平谷----一点红 
(众人惊讶中) 
李大嘴:哎呀妈呀,他可是真正的大侠呀,(向老白)我还是他粉丝呢 
白展堂:你还腐竹呢,一边儿去! 
李大嘴:你们不知道他是谁啊? 
佟湘玉:谁不知道,人称黑道第一剑客 
郭芙蓉:被他刺中的人,浑身上下没有一点儿伤痕 
吕秀才:除了眉心有一个小红点儿,所以叫平谷一点红 
(小六吓得发抖) 
白展堂:(按住小六的手)等会儿哆嗦,赶紧换衣服(脱小六的衣服,小六吓呆了) 
郭芙蓉:(拦住老白)哎,你干什么?他是卧底!口淡行动你知不知道?换什么换呀! 
白展堂:(一拍大嘴的肩)我也有行动啊,口红行动 
众人:为啥叫口红行动? 
白展堂:口头捉拿一点红 
众人:哦---啊? 
白展堂:一点红武功那么高,谁敢去抓?(指大嘴)你敢抓吗?(指小六)你敢抓吗?都嘚瑟了,(指小郭)你敢抓吗? 
郭芙蓉:我不管!这是你的事儿,与他无关! 
白展堂:(指秀才)秀才你这窝囊玩意儿,(指小六)燕小六,我以口红行动负责人的身份命令你,冒充捕快 
众人:冒充? 
白展堂:暂时的,将来还会换回来,啊.本次行动呢,我担任卧底,赶紧脱衣服吧 
(老白脱小六的衣服,小郭不让,被秀才拦住) 
郭芙蓉:放手!小六,别脱,干什么呀! 
(众人帮忙,小六呆立) 

 
 
 
删除回复 引用回复 182楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:48:15  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 (幕黑) 
【推磨记】 
[大堂 日 众人] 
(老白小六换好衣服,众人忙乱) 
郭芙蓉:(拿着镜子,笑)小六,你照一下下 
燕小六:(照镜)我怎么感觉那么别扭啊 
白展堂:换好了吗?(把刀给小六,推)换好了出去 
燕小六:干嘛?去哪儿? 
白展堂:(推)你爱去哪儿去哪儿,你当捕头的不得巡街去?走走走(推) 
郭芙蓉:(跑过去)哎哎哎,不许去!碰到一点红怎么办? 
白展堂:要碰早碰上了,没事儿,(推)走 
佟湘玉:哎老白,人家现在是客人,不往回拉就算了,哪有往外赶的? 
郭芙蓉:(向老白)听见没有!(拉小六回来)小六你先坐一会儿啊,(笑着)我给你倒茶去 
(老白对着镜子练点穴手) 
佟湘玉:(向老白)哎呀,你也不要闲着了,去把屋顶的毡子给我铺铺好 
白展堂:谁闲着了?我有公差在身腾不出手 
佟湘玉:你有啥公差? 
白展堂:口红行动啊,我是卧底,忘啦?(接着练) 
佟湘玉:哦,那你呢?小六 
燕小六:啊,我也有公差,口淡行动 
佟湘玉:那谁没有公差? 
白/燕:(指小郭)她! 
佟湘玉:(向小郭)去把毡子铺铺好 
郭芙蓉:小六,(使劲放下茶壶)连你也不向着我!哼,(愤愤的上楼) 
(幕黑) 
[男寝 夜 吕、燕] 
(秀才坐桌前写字,小六准备洗脚) 
(小六脱鞋,秀才被熏得跑到门口) 
燕小六:怎么的了? 
吕秀才:你的脚怎么这么臭啊! 
燕小六:我也没办法,这不正洗着吗 
吕秀才:出去洗!太臭了!(把盆端走) 
燕小六:哎哎哎,(只得跟出门) 
(秀才回来) 
吕秀才:这是什么味儿,(拿一大草帽扇风) 
(小郭从厨房进来) 
郭芙蓉:小六!(被熏到,向秀才)你的脚怎么那么臭啊? 
吕秀才:不是我的脚臭,是小六的脚! 
郭芙蓉:人家都不在!你还冤枉人家 
吕秀才:天呐! 
郭芙蓉:缺德得很(欲出,回头看秀才似乎被打击) 喂,你肩上的伤还没好啊 
吕秀才:肩上的伤好的差不多了,可心里的伤永远也好不了了 
郭芙蓉:哎呀,你还学会讹人了,你信不信我---(做势要打) 
(秀才一直盯着小郭看,小郭动作停在半空,秀才站起来,整衣,笑,出,小郭愣在原地) 
郭芙蓉:秀才他-----不会是喜欢我吧? 
(镜头一切) 
[湘玉房间 夜 小郭和掌柜的对坐] 
佟湘玉:你才知道呀,(笑着)你个没心没肺的东西 
郭芙蓉:(疑惑)可是我招他惹他了呀?(拍桌子)他凭什么喜欢我? 
佟湘玉:(笑着)额又不是他,额咋能知道 
郭芙蓉:(有点害羞)那人家该怎么办吗? 
佟湘玉:很简单,做个选择题,找一个喜欢你的,或者是你喜欢的(倒茶) 
郭芙蓉:那还用说,肯定是选择------那你会选什么? 
佟湘玉:不告诉你 
郭芙蓉:(笑着)不告诉我,我也知道,你肯定是选择你喜欢的呗 
佟湘玉:(笑)你是咋知道的? 
郭芙蓉:因为没人喜欢你呀 
佟湘玉:(收了笑容,放下茶杯)也就是秀才,读书读得太多,把个圆脑袋读成方脑袋(走到梳妆台坐下)要不然谁会喜欢你? 
郭芙蓉:喜欢我的人多了 
佟湘玉:但肯为你卖命的就不多了 
郭芙蓉:谁说的?----是压根儿没有 
佟湘玉:除了秀才! 
佟湘玉:得了吧,就他那个胆子 
佟湘玉:你可不要忘了啊,上次大嘴那个骗子师父跟你交手的时候,是秀才冲出来帮你挡着的呀 
郭芙蓉:那人又没武功 
佟湘玉:那秀才又不知道呀 
(小郭无话) 
(幕黑,鸡叫) 
[大堂 日 燕、白、吕] 
(小六来回走动,老白擦桌子,秀才算帐) 
白展堂:怎么了你呀?啊? 
燕小六:等等等等等,等到现在,他嘛时候来呀? 
白展堂:你说一点红啊 
燕小六:那可不呗,他总不来,总得让我提心吊胆,连睡觉都睡不踏实 
吕秀才:我看你睡的挺好,打起呼来,比大嘴还响 
白展堂:小六,过来,我跟你说啊,见着一点红千万别动武 
燕小六:那是为嘛? 
白展堂:你想啊,一点红,武功一流,谁见谁死 
燕小六:难道看着他逍遥法外? 
白展堂:六儿,你得这么想---- 
燕小六:不用想了!他要是敢来,我就跟他开练,他的剑法高,我的刀法也不低(拔刀) 
(小六耍刀,秀才也跑来看热闹,没人发现门外进来一红衫男子) 
平谷一点红:好刀法 
燕小六:行啊,挺有眼光,从哪儿来啊? 
一点红:平谷 
(老白秀才惊讶对视) 
燕小六:嗯.?好小子(取刀上前) 
(一点红拔剑在空中挥舞几下,隐约有苍蝇嗡嗡声,剑归鞘,众人还没反应过来) 


 
 
 
删除回复 引用回复 183楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:48:25  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 一点红:把桌子擦干净 
白展堂:桌子刚擦的,不信您瞧---(低头)啊?(惊坐下) 
燕小六:怎么了? 
白展堂:(指桌子)桌--桌上这几只苍蝇,是你--你砍下来的? 
一点红:有空房吗? 
白展堂:哦,有有!客官里边儿请(飞跑上楼) 
(一点红进门,上楼,小六吓掉了刀,呆坐地上,秀才走过去) 
吕秀才:(笑)呵呵,你那套刀法没耍完,你接着耍呀 
燕小六:(喘息,讪笑,拿刀猛站起,飞逃出门外) 
(秀才原地笑) 
(幕黑) 
[大堂 夜 掌柜的大嘴秀才站在帐台] 
(老白从楼上跑下) 
白展堂:(向众人)真不愧是大侠呀,瞧那气势 
佟湘玉:他在屋里干啥呢? 
白展堂:洗手呢? 
李大嘴:哎呀妈呀,那是要杀人呐 
(众人害怕中,开始讨论,小六进门,众人围上去) 
佟湘玉:哎呀,你可算来了,人呢人呢? 
燕小六:诸位都放心,十八里铺和左家庄的捕快,全都到齐了 
(老白到楼梯口望风) 
吕秀才:那他们在哪儿呢? 
燕小六:(倒茶)都在牢里埋伏着呢,(众人:哦----)就等他一来,(小声)到时候把牢门一关,盾牌一挡,插翅都难飞 
众人:哦---- 
佟湘玉:就你一个人,听说他的剑法高得很 
燕小六:(一口气喝完茶)没有用的,这次全是长兵器,还有弩箭,他要是敢来,横竖那都是一死 
(老白猛咳嗽,众人立刻安静,一齐往楼上看,平谷一点红缓缓下楼,众人开始说话) 
李大嘴:(向小六)你咋才来呢,可想你了 
(众人各自假笑,一点红走近时又笑不出来) 
一点红:你们这儿有什么吃的没有 
白展堂:哦,有有有,您想吃什么呀? 
一点红:(一直盯着、走近小六)(小六握刀不住发抖)吃什么无所谓,只要干净就行 
白展堂:干净,绝对干净,您想啊,那苍蝇都让您(配合动作)能不干净?我这就给您弄去 
一点红:洗手 
白展堂:哎(跑向厨房) 
李大嘴:(陪笑)那我给您做饭去 
一点红:洗手啊 
李大嘴:哎,洗手(跑向厨房) 
(掌柜的示意一点红坐下,秀才陪笑着逃向账台) 
一点红:你们这儿是不是从来不擦桌子啊? 
佟湘玉:(陪笑)谁说的,(用手擦桌子)刚刚擦过 
一点红:打盆水来 
佟湘玉:(笑着)干啥? 
一点红:叫你看看什么叫真正的干净 
佟湘玉:哦(跑去打水) 
(镜头一闪) 
(一点红在很专业的擦桌子,众人震惊地看着,小六躲在楼梯底下) 
一点红:(把抹布扔进盆里)都来看看吧 
(桌子前所未有的干净) 
众人:哇----(老白要摸) 
一点红:别动,洗完手再摸 
白展堂:刚洗的 
一点红:你用什么洗的,要用我这个(掏出一个小瓶) 
白展堂:你这啥啊? 
一点红:这是我自己配的洗手液 
白展堂:啥液? 
一点红:去污能力超强,而且不伤手,关键是洗过以后(给众人闻)会留下淡淡的余香 
佟湘玉:哇---(笑着,普通话)你这是怎么配的?我也想配几瓶去(被老白瞪) 
一点红:对不起,这是我独家密方,不过,如果你喜欢,可以拿一瓶去试一试 
佟湘玉:(笑,很高兴地)谢谢啊 
(老白干咳) 
一点红:还有这个(又掏出一小瓶) 
佟湘玉:(笑着,兴奋地,普通话)你这瓶也是洗手的吗? 
一点红:这是洗头发的,洗发护法合二为一,而且还有去屑功能 
佟湘玉:(笑,普通话)你的手可真巧 
一点红:(兴奋地)这算什么呀,关键我最得意的作品是这一瓶(又掏出一瓶,老白的表情很有趣) 
佟湘玉:(普通话)这是什么? 
一点红:名字现在还没有取好,暂时叫洗面奶 
佟湘玉:(笑着,普通话)好名字啊 
一点红:我跟你说这瓶东西呀,(兴奋地)洗脸、护肤、去黑头,这是三合一呀 
佟湘玉:啥是黑头? 
一点红:(指掌柜的鼻子)就是你鼻头上的一粒一粒小黑点儿(老白起身)难道你平时没注意过吗? 
佟湘玉:(笑着,普通话)没有啊,我还真没有注意过,(老白把头凑到他俩之间)你帮我看看 
(一点红笑着,突然面无表情,放下瓶子,起身拿剑,众人被吓到,老白挡在掌柜的前面) 
一点红:对不起,我还有事情要做(瓶子滚到地上)你们等着,大概也就半个时辰,回来一定给你们做一个黑亮护理 
佟湘玉:(普通话)早点儿回来啊 
(老白回头看了她一眼) 
一点红:(向掌柜的)洗头啊 
佟湘玉:(普通话)等你喔 
(一点红出门,掌柜的从桌底下捡起瓶子,小六从楼梯底下出来追出门去,小郭正好从后院 
进来) 
郭芙蓉:哎,小六小六!(拉住小六) 
燕小六:干嘛? 
郭芙蓉:我能不能跟你谈一下下? 
燕小六:待会儿再说,没看我正忙着呢吗?(欲走,小郭拉住) 
郭芙蓉:哎,我就一小下,一小下 
燕小六:你烦不烦呐,你有那功夫,把你那黑头挤了去 
郭芙蓉:什么黑头啊? 
佟湘玉:(笑着走过来到门口)就是你鼻子上的小黑点儿 
郭芙蓉:啊?有吗? 
佟湘玉:(看小郭)有啊有啊,还多得很,你看 
燕小六:一个女孩子家,脏成这样,你恶不恶心?(走) 
郭芙蓉:我---- 
(小六拔刀,小郭吓到一边) 
燕小六:告诉你们,我先走了,有什么事儿,及时向我汇报(出门) 
佟湘玉:你慢点走啊,不要伤害他啊! 
(老白看着她) 
佟湘玉:(笑着,一蹦一跳地,上楼)我去洗头,我去洗头 
(小郭很受伤地站在原地,半晌,跑向后院,秀才跟去,老白开始卖力地擦桌子,怎么都不如一点红擦的干净) 
(幕黑) 

 
 
 
删除回复 引用回复 184楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:48:46  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 [屋顶 夜 郭] 
(小郭坐在屋顶上哭,秀才爬上来) 
吕秀才:你没事儿吧 
郭芙蓉:(哭着)谁?你来干吗? 
吕秀才:没什么事儿,我就是想来看看你 
郭芙蓉:(哭着)看我干嘛?你不许看!你把眼睛闭上 
吕秀才:哦(闭眼)为什么呀? 
郭芙蓉:我鼻头太脏,怕把你给恶心了 
吕秀才:(闭着眼)胡说,你是我见过的最好看最干净的女孩儿 
郭芙蓉:真的吗? 
吕秀才:真的,谁要是说你脏,那是他瞎了眼 
郭芙蓉:那你把眼睛睁开吧 
吕秀才:其实你不用难过的,这种事情很容易想明白的,一旦喜欢上谁,就别无所求,只要每天能见到她,就已经觉得很庆幸了 
郭芙蓉:你就这么点要求啊 
吕秀才:如果能有更多,那当然好啦 
郭芙蓉:啊? 
吕秀才:如果啥也没有,也无所谓的 
郭芙蓉:(破涕为笑)那你—那你这种心情,能保持多久啊? 
吕秀才:没准就是一辈子了 
郭芙蓉:不可能 
吕秀才:(指着小郭)不信你走着瞧 
郭芙蓉:你敢吓唬我? 
吕秀才:(放下手)我错了,可我真的是这么想的,一辈子很短,如白驹过隙,转瞬即逝,可这种心情很长,如高山大川,绵延不绝 
郭芙蓉:那好啊,那我给你个机会,你把你自己想说的话,说出来吧 
吕秀才:我等这一天已经很久了,我---- 
(楼下传来嘈杂的打斗声) 
郭芙蓉:好像是小六,还有一点红!(下) 
吕秀才:哎,我话还没说完呢 
郭芙蓉:你回头再说吧啊 
吕秀才:哎,你等等我 
[大堂 夜 一点红小六] 
(一点红拿剑劫持了小六) 
燕小六:轻点儿轻点儿 
(小郭秀才跑下楼) 
郭芙蓉:(喊)怎么回事儿? 
一点红:谁也别动,把门关上 
(众人忙跑去关门) 
吕秀才:怎么会这样啊? 
郭芙蓉:我去救他!(被秀才拦住)你放心,我自有分寸的(走过去) 
(一点红拿剑指着小郭) 
郭芙蓉:(干笑着)你不要紧张啊,我没有武器啊,我也没有恶意啊,(指小六)我只想把他换回来(被秀才拉住胳膊,挣脱)怎么样!换不换? 
一点红:为什么要换? 
郭芙蓉:我以前欠他的,现在还给他! 
燕小六:你欠我嘛? 
郭芙蓉:你那只手!(一点红剑又横小六) 
郭芙蓉:我不想欠任何人人情 
燕小六:我又没真的砍,你用不着这样 
一点红:好啊,到底换不换? 
郭芙蓉:换! 
吕秀才:不换! 
郭芙蓉:换! 
吕秀才:不换! 
郭芙蓉:换! 
吕秀才:不换! 
郭芙蓉:(喊)换 
吕秀才:(喊)不换! 
众人围上来拦着 
郭芙蓉:(喊)换! 
吕秀才:(喊)不换! 
郭芙蓉:小六!换!放开我! 
燕小六:(喊)行了!(静场)听我的!嗯,换? 
吕秀才:(想冲过去)你! 
燕小六:不换? 
郭芙蓉:(想冲过去)小六,你! 
燕小六:(无奈,向一点红)听你的吧 
(一点红放了小六,小郭过去) 
吕秀才:小郭你!(被众人拉住) 
郭芙蓉:(喊)傻瓜你别过来! 
吕秀才:放开她!你别拉着我!放开她!放开! 
(众人拉住秀才,把他摁在桌上) 
[后院 夜 无人] 
(小郭跑进来) 
郭芙蓉:哎呀 
(一点红追上拿剑逼在小郭肩上) 
郭芙蓉:干吗呀干吗呀?(退)有话不能好好说吗?啊? 
一点红:有什么话,趁我走之前赶紧说 
郭芙蓉:你知道从哪走吗? 
(一点红拿剑指后门,小郭趁机要逃,一点红剑又逼上) 
一点红:站住 
郭芙蓉:我就是想到厨房去给你煲一个乌鸡汤,再给你放点红枣和当归,哇噻又滋补又美容的呀 
一点红:不必了,这些东西我是从来不会吃的 
郭芙蓉:为什么? 
一点红:吃了这些东西脸上会长包包的 
郭芙蓉:(哆嗦,陪笑)那那我给你按摩一下好了,(伸手)哇很解除疲劳 
一点红:停! 
郭芙蓉:(手停在半空,害怕地)好汉饶命啊 
一点红:(把剑放在磨盘上)小妹妹,你洗手了没有啊? 
郭芙蓉:(发抖)我—啊? 
一点红:哎呀,你这哪里是手啊,这简直就是爪子呀,哎你看看这儿这儿,哎呦,指甲里还有泥啊,哎呀,好恶心呐 
郭芙蓉:(委屈地)又不能怪我,我们掌柜的每天都让我干粗活,我又没有时间洗手 
一点红:(向门口偷听的掌柜的)干完粗活以后让人家洗手嘛(掌柜的笑点头,退)(向小郭)小妹妹,记住我的话,对于女人来讲,手的美丽甚至比脸更重要(小郭点头)明白吗? 
郭芙蓉:(再点头)明白了,(反客为主)你你还说我啊,你看你自己啊,哇噻脏死了(指一点红的衣服)看这里看这里看那里(指到后边去)哇噻!全是头皮屑,排-山-倒-(一点红躲开)-海!(小郭打空,差点摔倒) 
一点红:(笑)没打着吧 
郭芙蓉:哈!排山-再-倒海!(又打空) 
一点红:小妹妹,又没打着,没关系,我再给你最后一次机会(缕着鬓角头发)否则的话,我就一剑穿喉！ 
(秀才从大堂跑来,众人跟着进来) 
吕秀才:我跟你拼了!(撞空,摔倒) 
一点红:哈哈,看来你是想送死啊,(欲动手) 
郭芙蓉:老白!点他! 
(老白点了一点红) 
白展堂:(向观众)这叫葵花点穴手 
郭芙蓉:秀才!(跑过去) 
(秀才挣扎着起来,小郭扶他) 
郭芙蓉:你怎么了?啊? 
吕秀才:我头晕(顺势赖在小郭肩上) 
郭芙蓉:(抱着秀才,含羞,笑)傻瓜 
(众人围着被点的一点红转) 
佟湘玉:(画外音,普通话)天呐,他长得真美呀,比女人还要雍容华贵 
李大嘴:(画外音)哎呀妈呀,这就是传说中的一点红啊 
燕小六:(画外音,笑)总算让我给逮着了,这一次我可立了大功了,哈哈哈哈哈 
白展堂:(画外音)他是你逮的吗?那不是我点上的吗?(说话)这回点上你了吧 
一点红:你洗手了吗? 
白展堂:(伸出手指头)你看!(老白的手那叫一个脏) 
(一点红脸上流下一行清泪) 
(幕黑) 




 
 
 
删除回复 引用回复 185楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:48:56  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 [大堂 日 掌柜的帐台打算盘,老白跑堂] 
白展堂:(向众食客)吃着啊,都吃着啊,吃好喝好,缺啥吱声啊(向食客一)哎,你刚才要啥酒来者,哎,(笑)听错了 
(大嘴抱一罐盐进店) 
李大嘴:掌柜的,盐买回来了,二百钱这么一罐,老便宜了 
白展堂:我警告你啊,买私盐犯法 
李大嘴:你谁啊你,你就管我? 
白展堂:我是你敬爱的白捕头我谁 
李大嘴:你做梦的吧,老鼠变猫你变不回来了你是不是?(老白讪讪走开)掌柜的,绝对不是私盐(抓起一把)你看,多细粉儿 
佟湘玉:上边儿是挺细的(变色,掏出一大盐疙瘩)但是下面的你摸过了没有?!(吼)你光知道便宜!(指头戳大嘴脑门)你咋不长脑子嘛! 
李大嘴:这帮孙子,我找他们去!(欲走) 
佟湘玉:算咧!拿回厨房去,给我慢慢磨(大嘴回厨房) 
(小六拿一幅字兴冲冲进门) 
燕小六:都在呢,正好,把这拿着,娄知县亲自写的(和老白一起打开) 
佟湘玉:(念,普通话)民之勇者,商家典范(笑)哎呦,(抢过来)这怎么好意思嘛(拿走) 
燕小六:这有嘛不好意思,这是你们该得的 
白展堂:哎哎，哎,一点红咋样了? 
燕小六:马上押他去京城,估计难逃一死 
佟湘玉:哎拿他那些洗面奶洗头的,就是那些瓶瓶罐罐的 
燕小六:全砸了(W)不过搜出了这个,(掏出一张纸,向掌柜的)给你吧 
佟湘玉:啥呀?(看,高兴地砸老白,笑)独家秘方! 
白展堂:干啥玩意儿啊 
佟湘玉:(笑)小六,你干得好!不愧是衙门的人(老白冷眼看她)一点红你要走好,(笑着上楼)我一定会给你烧纸钱的 
燕小六:哎,小郭在吗? 
白展堂:在呢,干啥? 
燕小六:我想跟她道个谢,谢她那天救命之恩 
白展堂:现在别去 
燕小六:为嘛? 
白展堂:正腻味着呢 
(镜头随二人视线移动到后院) 
[后院 日 郭、吕] 
(小郭搓玉米,秀才给小郭嗑瓜子) 
吕秀才:(边嗑边数)九十七、九十八、九十九…. 
郭芙蓉:停,够了 
(秀才端给她,小郭一口气吃尽) 
郭芙蓉:嗯,好吃,(秀才笑)再剥一百个 
吕秀才:啊?(笑,剥)你真坏 
郭芙蓉:我坏?我通过这次这件事儿,(笑)我觉得你也挺坏的 
吕秀才:(笑)得了吧,谁不知道你郭芙蓉坏呢 
郭芙蓉:你才坏呢 
吕秀才:你才坏 
郭芙蓉:你更坏 
吕秀才:你更坏 
郭芙蓉:你坏你坏(扔了玉米)你最坏! 
吕秀才:你坏你坏没人比你坏 
郭芙蓉:呀,看来你还真是觉得我很坏啊 
吕秀才:是这样的呀,女不坏男不爱 
郭芙蓉:什么意思啊? 
吕秀才:你坏嘛,我才喜欢你啊 
郭芙蓉:(表情很可怕)你再说一遍 
吕秀才:女不坏男不爱啊 
郭芙蓉:(咬牙)你再说一遍! 
吕秀才:你要是记不住的话,我帮你写下来,贴墙上,贴院子里,贴大街上让别人都知道 
郭芙蓉:排-山-倒-海! 
吕秀才:啊------- 
[大堂 日 白、燕] 
(后院传来秀才的惨叫声) 
白展堂:现在可以去了 
燕小六:(放下茶碗,跑)我还是改天再谢她吧(一路跑出门) 
(老白看着娄知县题的字,幕黑) 
本回完 
下回书 算命人作法被识破 
郭芙蓉洗面遭毁容 

 
 
 
删除回复 引用回复 186楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:49:14  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第二十四回 算命人作法被识破 郭芙蓉洗面遭毁容 


参加演出 

佟湘玉——闫妮 
郭芙蓉——姚晨 
白展堂——沙溢 
吕秀才——喻恩泰 
李大嘴——姜超 
白眉（算卦的）——林永健 


[屋顶]夜 
（小郭与秀才看月亮） 
小郭：今晚的夜色好美啊！ 
秀才：好美好美 。（将手伸到小郭身后） 
小郭：今晚的月亮好圆呀 ！（双手比作月亮状） 
秀才：好圆呐好圆呐。（搭肩） 
小郭：（反手拧住秀才胳臂）你在干什么？ 
秀才：我的手，我的手 …… 
小郭：你的手在干什么？ 
秀才：在被你拧着 。 
小郭：（松手）以后再干毛手毛脚，小心我把你连胳膊带膀子全都拧下来，叫大嘴炖着吃。 
秀才：他不吃人，（小郭瞪秀才，秀才坐远） 我吃，我自己吃 
小郭：你离我那么远干什么，做过来吗，怎么了吗？ 
秀才：没什么，没什么。 
小郭：（笑）秀才，你是不是特别怕我呀 ？ 
秀才：怕…… 
小郭：嗯？ 
秀才：就一丁点儿，大于等于零，可以忽略不计。 
小郭：其实你不用怕我的呀，你做过来嘛。（秀才坐近）以前吧咱俩是那种关系，但现在不同了呀，我再也不会像以前那样对你了。 
秀才：你确定吗？ 
小郭：确定一定以及肯定呀，嗯，以后你要是有什么要求，你就尽管提出来，我一定会尽量满足你的！ 
秀才：真的？呵呵，我就想你以后别再打我了。 
小郭：嗯？就，你就这么一点要求啊？ 
秀才：对啊，每次你一动手吧，我就会疼上好几天，有时候伤得太重，我连翻身都不敢，现在一到阴天下雨，我就浑身疼，尤其这胳膊，这腿，这关节 
小郭：哎呀，行了行了行了，不打就不打吗，讨厌，我不就随便打了两下，谁稀罕打你。 
秀才：谢谢，谢谢。那么你对我有什么要求吗 ？ 
小郭：有啊，我就是想问问你，你都喜欢我什么呀 ？ 
秀才：不知道 。 
小郭：那，那你为什么要喜欢人家 ？ 
秀才：就因为上次那个算命的 。 
小郭：哪个啊？ 
秀才：就是说 北北北，小眼睛那个。 
小郭：北北北，小眼睛？ 哦！ 


三个月前 
[街口]日 
白眉：算卦了，算卦，算……（走进客栈） 算卦了，算卦。算卦，算卦。 
小郭：我看你是想找骂。谁让你进来的？ 
白眉：阴阳五行，十卦九灵啊！算一卦吧，不灵不给钱！ 
小郭：灵了我也没钱给。出去！（用扫帚把白眉赶出客栈） 
白眉：她都敢欺负我啊？这日子没法过了！（坐在客栈门口） 
（小贝进客栈） 
小贝：过来，都过来！ 
掌柜：咋了这是？脸上咋弄得？ 
小贝：我这还不算啥，他们那才叫花呐！ 
掌柜：你是不是又跟同学打架了？啊？ 
小贝：谁叫他们说我没爹没娘的？ 
掌柜：你就是没有爹，没有娘嘛！ 但是你有嫂子。 
小贝：由嫂子算什么？要是我哥还活着，肯定饶不了他们！ 
掌柜：你这是啥话嘛！ 展堂，带她到后院洗洗去。 
（老白拉小贝） 
小贝：哎呀，我不去！ 
老白：那你让小郭带她去洗。 
小郭：我忙着呢，（扫地） 吕秀才！（对秀才使眼色） 
秀才：我也忙着呢！（小郭摔扫帚） 好好好，我去，我去。来来来，跟我去。 
小贝：先不洗了，待会儿还得打！打完还得洗，麻烦！ 
掌柜：还敢打？我看你是想找揍。 
（老白，秀才，掌柜 把小贝拉到后院） 
小贝：我不洗，我不洗！ 
（白眉起身） 
白眉：我有好日子过了。（转身进入客栈）住手！ 
小郭：哎，我说你怎么又进来了？（拿扫帚赶白眉）出去出去出去！ 
白眉：且慢，且慢，且慢！我来是提醒你们一件事儿啊。 
掌柜：提啥醒嘛？ 
白眉：你手里牵的那个小姑娘，她是个妖孽。 
（掌柜的，秀才松手） 
小贝：你才是妖孽呢！ 
掌柜：你胡说啥呢，出去！ 
小郭：就是。 
白眉：我胡说？ 你自幼丧母，我说得对吧？ 
掌柜：对呀，还有呢？ 
白眉：继而丧父，接着丧兄，我说的可对？ 
（众人傻眼） 
掌柜：先生，请坐。 （白眉坐） 贵姓啊？ 
白眉：老夫乃一介山野村民，无名无姓。 叫我白眉吧。 
掌柜：好名字啊，给先生看茶。 


 
 
 
删除回复 引用回复 187楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:49:23  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白眉：不用了，说完我就走。 
掌柜：不忙，不忙。（对小郭）先把她弄回去。 
小贝：哎呀，不用弄，我自己会走。（对白眉）你这个骗子，你就骗他们吧。 
（小贝出） 
掌柜：先生不要见怪阿。你刚才说的那个妖孽？ 是什么意思嘛？ 
白眉：不瞒你说，这个小姑娘就是传说中的天煞孤星。 
小郭：天什么星？ 
白眉：天煞孤星！生来不会别的，就会妨人。 
秀才：哼哼，谁信呢？ 
白眉：尊驾姓吕吧！ 
（秀才惊） 
秀才：你怎么知道的？ 
白眉：中过秀才吧。 
秀才：啊？你还知道什么啊？ 
白眉：我还知道，（对小郭）你姓郭，（对掌柜的）你姓。 
掌柜：姓什么？ 
白眉：我算算啊。（掐指，翻眼）佟！ 
小郭：啊？ 
掌柜：先生好厉害呀！ 
白眉：嘿嘿，雕虫小技，不足挂齿。说起来刚才那个妖孽，你别看她年纪小，她妨起人来很厉害啊！他不但能把父母给妨死，还有兄弟姐妹呀！时间长了，跟她在一起的朋友都能妨死！ 
（众人倒，老白进） 
老白：谁在这胡咧咧呢？ 
掌柜：你才胡咧咧呢，白眉先生灵着呢！ 
老白：（看白眉）就他呀？ 
掌柜：先生，把他姓啥说一下。 
老白：呵呵，我姓啥还用他说？ 
掌柜：他是硬算出来的。 
老白：那好，你说说我姓啥？ 
白眉：展。（众人瞪他）是你的名字，后面还有一个“堂”字。我说的可对？ 
老白：你别说名字，你说我姓什么？ 
白眉：你姓……我有点饿了。有吃的东西么？ 
老白：你要是算出来，我白请你吃一顿，你要算不出来，……别怪我不客气！ 
掌柜：先生算一下嘛！ 
小郭：算一下嘛！ 
白眉：好，你等着。（转身，对镜头）我的娘啊，这可怎么办呀？赵钱孙李周，周什么来着，周？ 上天保佑，就是他了。（转身，对老白）你姓周！ 
掌柜：要不再重新算算。 
老白：不用算了，我随我娘姓，我爹就姓周。 
秀才：哎呀，老先生真是活神仙啊！ 
老白：高人呐，高人！ 
白眉：愧不敢当，愧不敢当。 
掌柜：你们还愣着干啥？快快快给白眉先生弄饭去啊！ 
众人：对对对，弄吃的。 
掌柜：来，喝茶。 
白眉：（接过茶杯，对镜头）我的娘啊，以后再别处这种难题了。 


[大厅]夜 
（白眉吃了一桌饭菜，准备离开） 
秀才：老先生。 
白眉：哎呀，我说过多少回了，我不能再算了。 
秀才：知道，知道。不着急，这个您先拿着。（从怀中拿出一纸条） 
白眉：（接过纸条）这是什么？ 
秀才：我的生辰八字，麻烦你帮我算一下，我的天赐良缘是个啥样？ 
白眉：哎，这个很麻烦呀。需要开天眼啊。 
秀才：那就开呗。 
白眉：你说得轻巧。这个人的一辈子，只能开三次天眼。我已经开了两次了，最后一次，我想给自己留着，数数寿数。 
秀才：喔，那好吧，那这样就算了吧。 
白眉：哎哎，你要真想算，不是没有办法。我可以给你一次机会。 
秀才：呵呵，谢谢你。（白眉不说话）哦，银子我有。 
白眉：你我都是文人，提钱多俗啊！ 你有多少？ 
秀才：（从怀中掏出银子）这么多够不够？ 
白眉：（掂掂银子）够了，够了够了。 回头算好我告诉你。（欲走） 
秀才：哎，老先生，这八字您还没带着呢！ 
白眉：刚才我已经看了。你赶紧把它撕了，不要让别人发现。别人一旦发现，做法会害你的。 
秀才：喔，谢谢提醒啊。 
（秀才撕纸条，出，小郭进） 
小郭：哎，先生先生。这点小事，怎么能麻烦您呢？我来吧。那个，先生啊，你有没有空啊，现在。能不能帮我算一下下。 
（白眉盯着小郭看许久） 
白眉：呵呵呵呵呵（淫笑），没有问题，不过，就怕到时候你受不了阿。 
小郭：什么？什么受不了？ 
白眉：没有什么，咱俩现在上楼慢慢说。 
小郭：那走吧，上楼去客房。先生请。 
（小郭带白眉上楼） 
白眉：我的娘啊。这色钱全占齐了。 嘿嘿嘿黑。 


[客房]夜 
（白眉一直盯着小郭看） 
小郭：先生，你能不能不要这样看着我，我就是想让你算一下，我什么时候能嫁出去？ 
白眉：哎呀，这个不太好算啊。 
小郭：啊？为什么呀？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 188楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:49:37  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白眉：你想啊，用那个八字算，它容易出错啊。必须要用其他的方法来算。 
小郭：什么方法？ 
白眉：摸骨。 
小郭：摸骨？ 
白眉：来来来，你坐这儿。 
小郭：您快点儿啊，我还有很多碗没有洗。 
白眉：你别着急啊，俗话说得好，心急吃不了热豆腐啊。 
小郭：对对对。 
白眉：摸骨，知道什么叫摸骨吗？ 
小郭：不知道。 
白眉：那就是摸骨头，从哪里开始摸呢？ 
小郭：不知道。 
白眉：先从手。（伸手摸小郭手） 
小郭：干什么？（反手拧住白眉胳臂） 
白眉：哎哟，我的手，我的手，哎呀哎呀。 
（小郭松手） 
小郭：不好意思，我是习武之人，条件反射，再来，再来。 
（白眉跑） 
白眉：哎哎哎，不来了不来了。 
小郭：我保证不拧你胳膊了还不行吗？ 
百眉：不拧了？ 
小郭：不拧了，不拧了。 
白眉：好你坐好，这次我不摸你手了。 
小郭：哦哦哦。 
白眉：摸胳膊（伸手摸小郭胳臂，被小郭扇了一耳光）哎哟，我的脸呀。 
小郭：对不起啊，我不是故意的，再来，再来。（追着白眉跑） 
白眉：你别过来，你别过来，你别过来。 
小郭：行行，你等着啊。 
白眉：你要干什么，你要干什么，（小郭从柜子里翻出一条绳子）怎么的？你还想捆我，你还想捆我？ 
小郭：我不捆你，你捆我，你捆我，给，给，（白眉接过绳子，小郭做到椅子上）绑结实点啊。 
白眉：（绑小郭）这是我的强项啊，你就放心吧。（捆好）好好，你闭上眼睛。 
小郭：为什么？ 
白眉：你只有闭上眼睛，你才能感知到上天的信息，闭上。 
小郭：行行行。 
（白眉伸嘴欲亲小郭，被小郭一头撞倒） 
白眉：哎哟，我的牙啊，我的牙！ 
小郭：先生，你没事吧。 
（掌柜的进） 
掌柜：你俩干啥呢？ 
小郭：不关你的事，你有事没事？没事出去吧。 
白眉：你别走，你别走。 
掌柜：（扶起白眉）我不走，你的牙咋咧？ （对小郭）哎呀，小贝离家出走了！ 
小郭：哎？快快快，快给我解开。 


[大厅]夜 
（众人读小贝留言） 
老白：“我走了，别来找我，莫小贝” 
小郭：哎呦，她为什么要离家出走呢？ 
老白：废话，说你是妖孽，你能愿意啊？ 
小郭：先生也是的，为啥当她面儿说呢？ 
老白：背着也不能说啊。咱大伙知道就行了，以后离她远点。 
秀才：她要真的克咱们怎么办啊？（小郭，掌柜的瞪秀才） 我也不是不是故意在背后嚼人舌头啊。她要万一真是妖孽呢？ 
掌柜：不要说是妖孽，就是孙悟空，你们也要把她给我找回来。（哭） 
老白：掌柜的，这么晚了，又不知道小贝去哪了，上哪儿找啊？ 
小郭：是啊，是啊。 
（白眉收拾包袱，欲走） 
小郭：有了，有了。咱找先生算一下，不就知道小贝去哪儿了吗。 
老白：对啊。 
白眉：这么晚了，还没睡啊？洗洗睡吧，洗洗睡吧。 
老白，小郭：先生留步。 
老白：先生，小贝离家出走了，这个忙，您无论如何得帮。 
（老百把白眉拉下楼） 
白眉：我不是不帮。可我这手都这个样了，我怎么帮啊？ 
老白：你手咋了？ 
白眉：（指小郭）你问她！ 
小郭：我真的不是故意的，先生。 要不这样好了，你来说，我来写。 
白眉：（坐下）哎呀，那怎么行啊？俗话说得好，心手和一，心手和一，我这个手都坏了，我这个心也好不到哪儿去。 
掌柜：你算还是不算？ 
白眉：我没说不算，要不咱明天再算。 
掌柜：不行，现在就算，算不好就不准睡觉！ 
白眉：我的娘啊，你不能不讲理吧？ 
掌柜：我就是不讲理，展堂。 
老白：得令，葵花点穴手。 
白眉：别别别。 
老白：喊，喊破大天也没有人来救你！ 
（老百欲点白眉） 
秀才：住手！干嘛？先生不都说了嘛！ 
众人：说什么了？ 
秀才：北啊！ 
众人：北？ 
秀才：北北北，你们没听见啊？ 
掌柜：（抓过白眉）你说的是北吗？ 
老白：是吗？ 
白眉：对，就是北，确切地说，是正北偏南！ 
老白：正北偏南？那是东还是西？ 
掌柜：不要再耽误工夫了，展堂去，小郭也去，我也去。秀才留下看房子啊，快走快走！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 189楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:49:49  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （白眉溜回房间） 


[大厅]夜 
（秀才困的打哈欠，白眉收拾东西欲走） 
秀才：先生。您这是要去哪儿啊？ 
白眉：我散散步。 
秀才：您带着行李散步啊？ 
白眉：这么多年习惯了，我走到哪儿带到哪儿。做人不能忘本呀！ 
秀才：您那天眼，啥时候开啊？ 
白眉：你不要着急，明天再说。 
秀才：（拉住白眉）我不着急，但我心急。姻缘是人生大事啊！ 
白眉：啊！你要出大事了！ 
秀才：什么大事儿？ 
白眉：眉心黑，仇人追。三个月，最多不超过半年，你将有血光之灾！ 
秀才：先生，你得救救我啊。 
白眉：你要学会自救，自救，你懂么？（秀才摇头） 回到房间去，把头埋到被窝里。末年一百遍金刚经。 
秀才：金刚经我不会念。 
白眉：那你救念道德经。 
秀才：这我会。 
白眉：记住了，默念一百遍，一遍不能少，一遍不能多。 
秀才：好，我这就去。 
（秀才跑进后院，老白，掌柜的进） 
白眉：哎呀。你 
掌柜：（对展堂）让开。（对白眉）白眉先生，你算的 ——太准了！ 
（白眉倒，小郭拉着小贝进） 
小贝：哎呀，你放手！ 
掌柜：把她带回去，洗洗赶紧睡觉！（对白眉）白眉先生，楼上请。来来。 
（白眉与掌柜的上楼） 


[客房]夜 
掌柜：太准了，太准了。算得太准了！（欲抓白眉） 
白眉：我的娘，你想干什么？ 
掌柜：帮我算一算我的姻缘， 
白眉：我的娘啊，怎么都是算这个？ 
掌柜：哎呀，你不知道，大龄青年，苦呀！ 
白眉：那你想算什么？ 
掌柜：你帮我算算，我什么时候才能遇到那个“他”？ 
白眉：嗯，你没练过武功吧？ 
掌柜：没有，两他干啥吗？ 
白眉：哎呀，这就好办了！ 
掌柜：但俺家是开镖局的！ 
（白眉倒） 
白眉：哎呀，哎呀。 
掌柜：先生，你咋了？ 
白眉：没事儿，那你先把那个八字写上吧。 
掌柜：不用写了，我都准备好了。（拿出八字）给我看看，怎么样？ 
白眉：(接过八字)哎呀我的娘啊，你是个克夫之命啊！ 
掌柜：怪不得他死得那么惨。 你看这事咋办嘛？ 
白眉：要说这个事也好办，你得破点财。 
掌柜：没有问题，多少钱？ 
白眉：50两。（掌柜的倒） 
掌柜：为啥要这么多的钱？ 
白眉：这还多吗，啊？ 主要是给仙人。 
掌柜：仙人还要银子啊？ 
白眉：废话呀！开坛烧香拜佛，那个不要钱啊？ 
掌柜：开坛烧香，那也花不了这么多钱啊？ 
白眉：你想想，天庭俸禄就那么多，交际应酬一个都不能少。人家不赚点外快，人家凭什么给你改运啊？ 
掌柜：能不能少一点儿嘛？ 
白眉：你但是买菜呀？讨价还价。人是仙官，你把人得罪了，你不想活了？ 
掌柜：我想活。有口无心，有口无心。 
白眉：嗯，准备银子吧！ 


[大厅]日 
（白眉做法，趁人不备，将银子放入怀中） 
白眉：（放剑）太上老君，急急如律令。（拿起包袱）告辞了！ 
掌柜：先生，怎么样啊？ 
白眉：你放心，那人钱财，替人消灾，从今往后，上头的人不会再为难你。再见。 
老白：站住！ 怀里揣得什么？ 
白眉：我没揣什么。 
老白：没有？ （搜白眉衣服） 这是什么？ 
白眉：银子。 
老白：谁的？ 
白眉：我的。 
老白：你的？上面为什么有我们镇上的官印？ 
白眉：你看错了，绝对是看错了！ 你们过来，你们过来。仔细看看啊。（欲溜） 
小郭：哪儿跑？ 
白眉：我银子已经还了！ 
小郭：这就完啦？ 
白眉：那你还想怎么的？ 
小郭：怎么的？嘿嘿，排山倒海！（将白眉排到街上） 


[街口]日 
白眉：哎呦。 
秀才：这么巧，又遇到先生了，你没事吧？ 
白眉：我没事，没事。 
秀才：我道德经都已经念了一百遍了，我那姻缘你给算出来了没？ 
白眉：我刚算出来了。 
秀才：算出来了！那她是谁？她在哪儿呢？ 
（小郭挽袖口，追出） 
白眉：（手指小郭）她她，她她她她！（溜走） 
小郭：哈哈哈哈。 
（秀才等着小郭） 
小郭：你没事吧秀才。 
秀才：（唱）你在我心中是最美。 
小郭：干啥呀？ 
秀才：（唱）每一刻都让人沉醉 


 
 
 
删除回复 引用回复 190楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:49:59  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭：（退后）不要过来啊！ 
秀才：（唱）你的笑，你的美 
小郭：掌柜的救命！ 
（小郭进客栈，掌柜的关门） 
秀才：（对门唱）和你发脾气时撅起的嘴 a a a。 


现实中 
[屋顶]夜 
小郭，秀才：（合唱）你在我心中是最美，每一步都让人沉醉，你的笑，你的美，和你发脾气时撅起的嘴a a a 。 
小郭：好啦，好啦。那你就是因为这个才喜欢人家的？ 
秀才：那否则还能有啥呀？你又刁，又馋，又不爱读书，还不够温柔，最可恨的就是…… 
小郭：（变脸色）住口！　你再说一遍。 
秀才：你又刁，又馋，又不爱读书，还不够温柔，又不够温柔。 
小郭：去死，去死！去死，快去死，快去死！（把秀才从房顶推下）不要再让我见到你！ 
秀才：哎呦，哎呦。 
小郭：秀才，你没事吧？ 
秀才：流血了。 
小郭：啊？ 
秀才：真的好准呐。 
小郭：什么好准啊？ 
秀才：先生说我三个月之内会有血光之灾，果然就有了。 
小郭：你不是念过道德经了嘛？ 
秀才：大概是念错了。 
小郭：你怎么念的呀？ 
秀才：ｙｏｙｏｙｏ. check it out. 道可道,非常道，想问你知不知道，我等到花儿也谢了…… 
小郭：切，说我不够温柔，又刁又馋，还不爱读书 




恋爱记 




〔掌柜的屋〕夜 
（掌柜的按平谷一点红的配方制洗面奶） 
掌柜：玫瑰花瓣榨汁二滴，芦荟榨汁三滴，黄瓜榨汁3至5滴，到底是３滴还是５滴啊？５滴，多一点总没有坏处。鲜奶半瓶，多大的瓶子呀？就是它了！（倒入）半瓶！呀呀呀（摇晃瓶子）呀呀呀，成咧！（闻一下）好一瓶上天入地超级无敌的洗面奶。　要是不灵咋办？万一要是毁了容，总不能把一点红挖出来骂一顿吧？　你到底是灵还是不灵？给个准话先！ 
（小郭破门而入） 
小郭：气死我了，气死我了！（坐到掌柜的床上） 
掌柜：咋啦？咋啦？不要坐我的床，坐到那去！（小郭起身坐到椅子上） 
小郭：气死我了！死秀才！ 
掌柜：秀才把你咋了？ 
小郭：他欺负我！ 
掌柜：他敢欺负你？呵呵呵，天大的笑话！ 
小郭：怎么不敢，他说我又刁，又馋，既不爱读书，还不够温柔！ 
掌柜：他说得很好嘛！ 
小郭：啊？ 
掌柜：这说明他诚实。宁愿挨打，也不愿意撒谎。　不要生气了，为一个男人气成这个样子，值得么？来来来，给你试试这个。 
小郭：这是什么？ 
掌柜：上天入地超级无敌的洗面奶。 
小郭：什么奶？　 
（掌柜的递过洗面奶给小郭闻了一下） 
小郭：好香啊，这东西管什么用啊？ 
掌柜：一直以来，我们女人都是一个容易被忽略的弱势群体，不管多么努力，多么辛苦，稍不留意，就会惨遭遗弃。 
小郭：那是你啊。 
掌柜：现在不同了，有了它，一切都变得和以前大不一样，涂一滴在脸上，甜一片在心里，女人，就是应该对自己好一点。呵呵，来吧。 
小郭：有道理，有道理呀！我确实不应该再理他。晾着他，看他难受，就是对我自己最大的好，谢谢你。（起身走出） 
掌柜：写我干啥？跟我有什么关系吗？换一个人再试一试。 


〔男寝〕夜 
（大嘴吃鸡腿，秀才在床上辗转反侧） 
大嘴：咋了？有啥事跟哥说，是不是小郭又欺负你了？ 
秀才：也没啥事。她这人你知道，下手没轻重。 
大嘴：她又打你了吧？ 
秀才：那倒不是。 
大嘴：哦。 
秀才：她把我从楼顶上踢下去了。 
大嘴：啊？为啥呀？ 
（秀才起身，伏到大嘴耳边，说明事情经过） 
大嘴：哦，该！ 
秀才：为什么呀？　我错在哪儿了？ 
大嘴：你就没有对的地儿，这要是我。 
秀才：那你会怎么样啊？ 
大嘴：（学小郭）秀才，你喜欢我什么了啦？　——　一个妇道人家，老实呆着比啥不强啊，瞎打听这些乱七八糟的干啥呀？ 
秀才：那还不当时就抽我两嘴巴子。 
大嘴：我还没说完呢，（学小郭）秀才，你为什么喜欢我了啦？　——　爷喜欢你，那是看得起你，说句不好听的，爷想喜欢谁就喜欢谁，别老瞎问啊，再来劲信不信爷抽你。 
秀才：这这这不是找死吗？（躺回床上） 





 
 
 
删除回复 引用回复 191楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:50:09  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大嘴：哎呀，死不了。这叫啥你知道不？这叫丈夫气概！刘邦为啥死那么早？怕媳妇怕的。项羽为啥兵败如山倒？疼媳妇疼得！ 
秀才：疼媳妇有啥错啊？ 
大嘴：打起仗来，光疼媳妇，不管手底下的人，谁还替他卖命啊？所以说这事儿，你就得咬紧牙关，死抗到底。 
秀才：那我就试试吧。万一出啥事，你得帮我的。 
大嘴：哎呀，你怕啥？有哥在。 
（敲门声） 
大嘴：你自己看着办啊。（躺到床上） 
秀才：谁呀？ 
小郭：吕秀才，你给我滚出来！ 
秀才：大嘴，大嘴。（大嘴装睡，打呼噜） 
小郭：再不出来，我踹门了啊！ 
秀才：来了，来了，（小声）咬紧牙关，死抗到底。 
（秀才开门，小郭进） 
秀才：都这么晚了，你找我有什么事儿么？ 
小郭：两件事，第一，咱俩完了！第二，以后不许再纠缠我。 
秀才：（拽小郭手）为什么呀？ 
小郭：放手！我现在补一条。第三，纠缠一次打一次，打死为止。 
秀才：听我说，我跟你讲。 
小郭：排山…… 
秀才：我先睡了，这么晚了。你也早点休息，明天见。 
（小郭出，秀才瞪大嘴，大嘴装睡） 


[大厅]日 
（秀才向老白，掌柜的讲述昨夜事件） 
秀才：纠缠一次打一次，打死为止（哭）。 
掌柜：太不像话了，又武功也不能胡来嘛！ 
大嘴：是啊，反正横竖是一死，不行咱跟她拼了，你等着，我给你拿菜刀去。 
老白：去，劝和不劝离，你跟着瞎掺乎啥呀？上你的菜区！秀才啊，这种女孩啊，没娶回来虽说有点遗憾，但肯定是福不是祸。 
秀才：（哭）我怎么就那么倒霉呢，我偏偏喜欢她呢？ 
大嘴：我实在受不了他了。 
（大嘴出） 
掌柜：还有客人！ 
老白：注意情绪。 
掌柜：我来，秀才。 
秀才：让我一个人呆一会儿。 
掌柜：在这么哭下去，身体也受不了，我跟你说啊，一直以来，我们女人…… 
老白：等会儿，你们女人？ 
掌柜：和你们男人，都是一个容易被忽略的弱势群体，不管多么努力，多么辛苦，稍不留意，就会惨遭遗弃。 
秀才：嗯嗯嗯 
掌柜：现在不同了，有了它，一切都变得和以前大不一样，涂一滴在脸上，甜一片在心里，女人和男人，就是应该对自己好一点，来吧。 
老白：等会儿，啥玩意儿？那么管用么？ 
掌柜：我跟你说，玫瑰花瓣榨汁。 
秀才：你们慢慢聊吧，我先过去了。 
（秀才走开） 
掌柜：芦荟榨汁。 
老白：你先上去，我想单独和他聊聊。 
掌柜：快点儿说啊，我在楼上等着你啊。 
（掌柜的上楼，老白走向秀才） 
老白：秀才。 
秀才：啥事儿？ 
老白：你真想把她找回来，看来只有一个办法。 
秀才：什么办法。 
老白：浪漫！ 
秀才：（摇头）不懂。 
老白：看来我真得好好给你上上课了。花为什么是香的？是因为你。草为什么是绿的？还是因为你。屁为什么是臭的？是因为我。呵呵。 
秀才：你说的是什么意思啊？ 
老白：你别管意思，你就照做！百试百灵。 


〔后院〕日 
（小郭打水，秀才叼着玫瑰出，口中念念有词） 
小郭：等等，你说什么呢？ 
（秀才取下玫瑰） 
秀才：你一会看云一会看我，你看云的时候很近，你看我的时候很远。 
小郭：有病！（秀才绕道小郭身前）你到底想干嘛？ 
秀才：我就问你几个问题。 
小郭：问吧？ 
秀才：（坐到磨盘上）花为什么是香的？因为我。 草为什么是绿的？还是因为我 。 
小郭：到底想说什么？ 
秀才：我还没说完呢，屁为什么是臭的？那是因为老白。哈哈哈。 
小郭：胡说八道什么呢？ 
秀才：（踢倒水通）啊　那奔腾的流水呀，就如同我奔腾的心。 
小郭：费了半天劲才大的水呀！我杀了你！ 
秀才：（丢下玫瑰）救命啊！ 


〔掌柜的屋〕日 
（掌柜的打好水，准备给老白洗脸） 
掌柜：我要是洗的时候，千万不要睁眼睛啊。 
老白：为啥呀？　 
掌柜：我就怕万一…… 
老白：万一啥呀？万一（退后） 
掌柜：（拉住老白）没有啥，不要怕。不管出啥事儿，我都会养你一辈子的。 
老白：不用，不用。你给我整失明了呢？　我不洗！ 





 
 
 
删除回复 引用回复 192楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:50:24  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （秀才进） 
秀才：白展堂。 
老白：咋了？ 
秀才：我照你说的办法从头到尾试了一遍。 
老白：难道不管用？她说啥了？ 
秀才：她说，我杀了你！ 
老白：不可能啊，你咋说的？ 
秀才：（看掌柜的）我说不出口。 
老白：这有啥说不出口的，看我的。（走向掌柜的）湘玉，你一会看云一会看我，你看云的时候很近，看我的时候很远。 
掌柜：（被感动）展堂。 
老白：坐下没你事儿，瞧你贱的。 
秀才：这句没问题，是后面那句把她给惹急的。 
老白：后面？听着！（对掌柜的）花儿为什么是香的，因为有你。 
秀才：错啦，因为我，草儿为什么是绿的，还是因为我，屁为什么是臭的，因为老白。 
掌柜：哈哈哈 
老白：这都什么乱七八糟的你这是？ 
秀才：完全是按照你教的说的，一个字都没落！ 
老白：你就活活笨死算了你！ 
秀才：算了，我没这个金刚钻，我揽这个瓷器活干嘛？我走了，打搅你们了。 
老白：傻小子，回来！ 
秀才：还有啥招么？ 
老白：这招不管用，看来只能她玩恨的了。 
掌柜：都听展堂的，他有经验！ 
老白：附耳过来！ 


[后院]日 
（小郭抱着一筐玉米进，秀才见小郭，跪倒在地保住小郭） 
秀才：芙蓉，我不能没有你啊，在没有你的这段日子里。 
小郭：等会儿等会儿，咱俩昨天晚上才分手，发什么神经你 。（坐到井上） 
秀才：对啊，可是对你来说只是普普通通的一个夜晚，对我来说却是寂寞难耐的一年呐。 
小郭：真的吗 ？ 
秀才：在没有你的分分秒秒里面，我没有一刻停止过对你的思念。 
小郭：我不信。 
秀才：你难道要我把心掏出来给你看吗?(转过身) 
小郭：你刚才干什么呢？ 
秀才：我是在偷偷逝去我眼角的泪水，你快乐所以我快乐，我难过就不想你跟我一起难过。 
小郭：真的吗？ 
秀才：真的。 
小郭：你说的都是心里话？ 
秀才：心里话！ 
小郭：你起来吧，跪时间长，腿会痛的。 
（秀才起，小郭与秀才对视，掌柜的进） 
掌柜：哎，老白在不在呀，你们俩和好了？（小郭点头）老白这招还真管用啊！ 
秀才：哎！ 
小郭：（瞪秀才）啊！ 
掌柜：你们俩慢慢聊，我出去转转。（转身走）老白！ 
小郭：秀才，你还学会搬救兵了是不是？ 
秀才：事情不是你想象的这样的。 
小郭：这招是不是老白教你的？ 
秀才：我跟你讲，他只是提建议，大主意我出的。 
小郭：你藏什么呢？ 
秀才：没有。 
小郭：藏什么呢？藏什么呢？ 
秀才：没有，没藏什么。 
小郭：拿出来！　排…… 
（秀才把洋葱放到小郭手里） 
小郭：你拿洋葱干什么？ 
秀才：哭不出来就用它，这招是老白教的。他让我作假的。 
小郭：我再也不想看到你！去死！（将手中的玉米扔出，秀才跑） 


〔大厅〕日 
老白：哎呀，你这事儿吧。 
秀才：想出来了么？ 
老白：照现在的形势看，挺麻烦的。 
秀才：没事儿，这次她赶我走的时候，都没想跟我动手。 
老白：那才叫麻烦呢！这说明啥？说明她心如死灰，都懒得打你了。 
秀才：是这样啊。那怎么办啊？ 
老白：怎么办，分了呗！反正你也不喜欢她！ 
食客：上酒！ 
老白：哎，来了来了。 
秀才：谁说我不喜欢她了！ 
老白：那你喜欢她啥呀？你喜欢她，连一个喜欢她的理由都说不出来。 
秀才：我不说了嘛！ 
老白：啥？就因为算命的一句话？ 
秀才：那怎么的了？这就是天赐良缘，命中注定。 
老白：要分手。 
秀才：你说什么呢？ 
老白：我跟你说，这种事，别人没法劝。越劝越乱，你就得自己慢慢琢磨。 
食客：算账！ 
老白：哎，来了来了。　谁算帐啊？　　行了，别琢磨的，给人找钱去。 


〔屋顶〕夜 
（秀才一个人沉思） 
秀才：我到底喜欢她什么呢？是温柔？还是可爱？知书达理，善解人意？我到底喜欢她什么呢？我喜欢她么？ 


〔厨房〕日 
（掌柜的把老白拉进厨房） 
老白：你干啥呀？干啥呀？ 
掌柜：你放心吧，这里不会有人来的。 
老白：我还是出去吧（向外走） 


 
 
 
删除回复 引用回复 193楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:50:34  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜：站住！（关门）你不要怕吗，洗洗就好，很快的。 
老白：你说我一大男人，你老要给我洗脸干啥呀？ 
掌柜：男人，男人更需要关爱，呵呵呵。 
老白：女人更懂得忍耐，为漂亮连命都敢豁出去，我哪有那胆啊？ 
掌柜：你到底洗不洗？ 
老白：不洗。 
（掌柜的指着老白，老白点头） 
掌柜：这不就完了么。来来来，我帮你洗。 
（掌柜的帮老白洗脸） 
大嘴：哎呀，干啥呢这是？ 
掌柜：哎呀，今天的厨房打扫得挺干净的啊。 
老白：哎呀，挺干净。 
大嘴：我还没打扫呢 ？ 
掌柜：但是我已经很满意了，大嘴你干啥呢？ 
大嘴：这不磨点辣椒，准备做辣椒酱么。 
掌柜：慢慢磨啊，咱们再到客房检查检查啊，慢慢干啊。 
老白：别偷懒啊。 
（掌柜的，老白出，大嘴看到掌柜的瓶子） 
大嘴：啥玩艺儿这是？ 


〔大厅〕日 
（掌柜的拉老白走过大厅） 
老白：秀才！秀才，算帐呢？好好算，别算错了啊！ 
（秀才背对大门坐下） 
秀才：我想明白了，我和小郭彻底完了。 
（小郭从门口进） 
老白：你想好了阿。 
秀才：想好了，想了一夜。我终于想明白了。 
掌柜：明白啥了？ 
秀才：她很好，但不适合我。 
（掌柜的冲秀才使眼色，小郭在门口鼓掌） 
小郭：说得好。我代表我们全家谢谢你啊！ 
秀才：谢我什么？ 
小郭：以后再也没人纠缠我了啊。 
食客：上茶。 
老白：来了，来了。 
小郭：掌柜的，把你那瓶东西拿过来，哈哈。 
掌柜：什么东西啊？ 
小郭：对自己好的东西呀？拿来给我试试嘛！就当是庆祝好了。 
掌柜：老白，快去拿一下。 
小郭：老白快去阿。 
掌柜：小郭，你俩真的就那么完了？ 
小郭：那还怎么了？为了等这个结果，我都足足等了小半辈子了。 
秀才：我还等了一辈子呢！ 
小郭：我从上辈子就开始等了！还有上上辈子，上上上上上上上上上上…… 
老白：好好说话，别结巴，这孩子。 
小郭：就是它啊？ 
掌柜：啊？怎么变成这个颜色了？ 
老白：我不知道啊？ 
小郭：没事儿，没事儿，直接抹吧？ 
掌柜的，老白：啊，对。 
小郭：呵呵。 
（抹得满脸通红） 
老白：这傻孩子。 
小郭：啊啊啊，疼，疼。（哭） 
掌柜：（拿过瓶子，闻了一下）阿嚏。我没有放辣椒啊？ 
小郭：疼　疼　！ 
掌柜：咋回事嘛？ 


〔大厅〕日 
小郭：（对掌柜）给我照一下嘛。 
掌柜：别照了。 
小郭：照一下。　拿出来！ 
（小郭照镜子，哭笑不得） 
小郭：佟湘玉，我掐死你！ 
（老白拉过小郭） 
老白：控制一下，控制一下。 
掌柜：不要再哭了。放心好了，只要你愿意，我会带着你一起守寡的。 
小郭：守什么寡，你好歹都嫁了一回了，可我呢，我嫁给谁去？ 
秀才：你加嫁给我吧。 
小郭：你放……什么噘词？ 
秀才：如果你不嫌弃的话，我愿意照顾你一生一世。 
（小郭手指老白） 
老白：好样的，不是我说的啊。 
掌柜：我也没有说过。 
秀才：我知道我也配不上你，可我不想就这么放弃了。 
小郭：可是我的脸。 
秀才：没关系的，我记得你好看的样子，我会想象的。 
小郭：可是，这是为什么呀？ 
秀才：老实说，我也不知道为什么，可事实已经是这样了，我就不想再回避了，郭芙蓉，我喜欢你，比孔子孟子老子庄子这些子加在一起都喜欢。 
小郭：那你又说咱俩都完了。 
秀才：只是我难过我不想让你难过吗，我说这个话的时候，我自己心里也很难过，像针扎一样，滋儿滋儿滋儿。 
小郭：你别滋儿了，那你会后悔吗？ 
秀才：不知道。 
小郭：啊 ？ 
秀才：后悔也来不及了。我既然，既然已经选择了这条路，我就不打算再回头了，不管是天意也好，人为也罢，我只能咬紧牙关，坚持到底。 
（小郭扑入秀才的怀抱，二人相抱许久，大嘴出） 
大嘴：哎哎哎，你们谁看到我那瓶辣椒酱了？做菜等着用呢。 
众人：辣椒酱？ 
大嘴：啊。头前我在看见一瓶挺漂亮的，就拿来装辣椒酱了，咋的了？ 
小郭：（对秀才）你能等我一会儿吗？ 
秀才：待会儿下手轻点儿啊。 
大嘴：是，下手轻点。秀才，你看你把小郭气的，脸通红，下手轻点儿，给我点儿面子。啊。 
小郭：排山倒海！ 
（把大嘴排走） 
大嘴：啊啊。 
掌柜：（对食客）吃饭，吃饭。　　再来一个分筋错骨手。 
小郭：分筋错骨手。 
老白：来来来，把辣椒酱涂伤口上止血。（跑出） 
小郭：排山再倒海！ 
掌柜：（对食客）见笑了，见笑了。哈哈哈。 
小郭：排山再再再再再倒海…… 



本回完 

下回书　佟老爹怒嫁不孝女　白展堂误娶无情人 

 
 
 
删除回复 引用回复 194楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:50:49  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第二十五回 
佟老爹怒嫁不孝女 白展堂误娶无情人 
大堂 
秀才小郭深情对视 
老白：哎呀妈呀，两人又腻味上了，隔应死人了 
秀才：芙蓉妹妹 
小郭：秀才哥哥 
秀才：换一个换一个，芙妹 
小郭：才哥 
秀才：听着那么别扭呢？ 
小郭：是啊是啊 
秀才：要不要叫我名字试试 
小郭：你叫什么名字来着 
秀才：吕轻侯 
小郭：知道啦，侯哥（小贝上） 
小贝：我也要听我也要听啊 
秀才：你要听什么？ 
小贝：西游记啊，你们讲哪儿啦 
小郭：去去去，你属耗子的呀，见缝就钻 
小贝：我属什么你别管，你属什么我可知道，猴哥，我饿（学八戒） 
小郭：信不信我抽你（小贝跑） 
（佟父入店） 
老白：哟，客官您是打尖啊还是住店呀？ 
佟父：专门见你掌柜的 
老白：掌柜的不在，您有事跟我说 
佟父：你赶紧出去，给我把马喂好,草料要细一点 
老白：好好好 
佟父：粗了可是伤胃啊，额跟你说，这可是纯种的大宛驹啊 
老白：这老头谁呀？说话这么横（出去喂马） 
小郭：一匹破马，就跟谁没骑过一样 
佟父：你这个店开了多长时间了 
小郭：你活了多久，这店就开了多久 
佟父：你，你个小女子 
小郭：侯哥闪开 
秀才：八戒当心，我去叫老白去 
佟父：咋了？还想跟额动手呢？额看你是马不知道自己的脸长 
小郭：你是牛不知道自己皮厚 
佟父：知不知道额这两个铁胆子…… 
老白：葵花点穴手！ 
小郭：哈哈 
老白：铁胆？我连蛇胆我都吃过，哎呀我天呐，这老家伙挺有手劲啊，这玩意儿挺沉 
掌柜：（下楼）哎呀爹，你咋来了呀，为啥不事先说一声，哎，额娘身体还好吧，额弟长高了吧，武功练的咋样，还偷不偷懒了？爹？白展堂！是不是你干的？ 
老白：不是我，是秀才 
秀才：我哪会点穴啊？（往外躲） 
老白：不是，是秀才让我干的（往外跑） 
掌柜：哎呀，你站住呀，把他的穴道解开呀，不要跑（追出去） 
大堂 
佟父：这小子的功夫还不错，哪一派的？ 
掌柜：额也不大清楚，你们知道吗？ 
小郭摇头 
大嘴：我知道啊，我真知道，咋的啦（小郭耳语）不知道不知道 
佟父：连个底细都不知道，你咋就把他招来了呢？万一以后给你撂蹶子，咋办呢？ 
掌柜：咋撂嘛，他又不是个马，额会注意的啊，爹，你这次来干啥呢 
佟父：衡山派哪三个人是你介绍来的？ 
掌柜：对呀，他们干得咋样呀？ 
佟父：还不错，不过他们说你这儿啊，苦得很呀 
掌柜：胡说，额这儿咋苦了？ 
佟父：你有马没有马 
掌柜：额要马干啥吗？ 
佟父：连个马都没有，你自己还得走路，这还不叫苦？额这回来呀，就是要把你接回去呀 
掌柜：额不回，额要回去了，额这个店咋办呀？ 
佟父：便宜把它处理了，这些伙计，愿意跟咱走的，全部带走，（大嘴点头）不愿意走的，就地解散 
小郭：真的呀？ 
掌柜：她还欠额得银子呢 
佟父：把她带走，回去当个使唤丫头，等你兄弟一长大，往过一娶，正室当不了，当个妾总没问题吧 
秀才：（愤怒）他做梦去吧，他 
佟父：你还怕她配不上我儿？哎呀，没关系没关系，额不嫌弃，她再野，还能野过马？朝死里打，总能扳过来 
掌柜：爹呀，额已经嫁人了，你就不要再管额了 
佟父：额不管，谁管嘛？寡妇门前是非多，你不好好在额圈里呆着 
吕、郭、李：圈里？ 
佟父：家里家里，一个寡妇家，整天在外头抛头露面，你不要脸，额还还要这脸呢？ 
掌柜：那你就要你自己的去呗，额的脸额自己会要 
佟父：你看，几年不见你还学会撂蹶子了，你看额不打得你，人仰马翻，抱头马窜 
掌柜：你打你打，你打呀你！（委屈，被小郭秀才拉走） 
大嘴：消消气啊，消消气，别生气，喝口水。在您那儿当镖师，一个月给开多少银子？ 
………… 

老白：我听说，你要把这店给卖了 
佟父：额就等着你说这句话呢，咋，来 
老白：来，来啥呀来 
佟父：你不是想耍两圈，来。额这就陪你耍两圈 


 
 
 
删除回复 引用回复 195楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:51:00  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：别别别，大爷大爷，我知道我错了，大爷大爷，你饶了我，大爷大爷 
大嘴：住手！ 
老白：哎呀妈呀，我的兄弟，你可来了兄弟 
大嘴：谁是你兄弟？ 
老白：你啥意思啊你？ 
大嘴：你个没大没小没头没脑的东西 
老白：你个臭小子 
大嘴：你以前是干啥的来着？ 
老白：呵呵，生命在于运动，慢跑有益健康，一二一（往外跑） 
佟父：哎哎哎，他咋跑了呢 
大嘴：到时候了，每天这个时候他都得出去练练功，坐坐坐 
佟父：你准备准备，咱们马上启程 
大嘴：现在就走啊？ 
佟父：对呀 
大嘴：掌柜的还没答应呢 
佟父：捆把捆把，把她带着走 
大嘴：太不讲道理了吧 
佟父：（拍桌子）额是她爹，额就连这点权利都没有了？ 
大嘴：别着急，我有招儿 
………… 
小贝房间 
佟父：莫掌门，额这次来呀，主要是想跟你商量一下湘玉的事情 
小贝：那个什么事情，您坐下来说啊 
佟父：额这个闺女啊，脑子笨的很，也不会来事儿，这段时间给您添了不少麻烦啊 
小贝：确实够麻烦的 
佟父：额这个女子呀，从小是娇生惯养，也没多少文化，这样的女子，搁到哪儿都是个累赘 
小贝：确实够累赘的 
佟父：所以嘛，额这次想把她带回去，省得在你这儿丢人现眼 
小贝：确实够丢人现眼，哎，你把她带走我怎么办 
佟父：你该咋办就咋办嘛，如果你也愿意跟额们一块儿走，那咱们一块儿到汉中去 
小贝：那汉中好玩吗？ 
佟父：好玩的很呀，过年过节的时候，那到处都是人 
小贝：人有啥好玩的 
佟父：那你玩啥嘛？骑马，你喜欢不喜欢？ 
小贝：骑马？你们家有马？ 
佟父：光额的大宛驹，就二十几匹，你要是想骑马的话，额叫十几个镖师陪着你，啥时候耍累了啥时候下来 
小贝：哇噻，那咱们现在就走吧 
佟父：不着急不着急，额这一次来呀，主要是想请你给额劝一劝湘玉 
小贝：劝什么呀，拿绳子一捆直接带走呗 
佟父：不行不行，好马喝水不能强按头，弄不好就呛着了 
小贝：（喝水呛着了，咳嗽）不懂 
佟父：那好吧，来。额教给你啊 
掌柜房 
小贝：这个，湘玉呀 
掌柜：管额叫啥？ 
小贝：嫂子嫂子，我想跟你回汉中，我到无所谓呀，在哪儿呆着不都一样吗？你就不一样了，你一个寡妇，不好好在家呆着，成何体统嘛？你瞪着我干吗？ 
掌柜：你坐呀，接着说 
小贝：跟我回汉中吧 
掌柜：额跟你回？ 
小贝：谁跟谁都一样嘛，到了汉中，日子不就一样过吗 
掌柜：完全不一样 
小贝：胡说嘛（陕西音）女娃就应该有女娃的样子 
掌柜：学的还挺像的嘛，额爹还教你说啥了 
小贝：他没教我，嫂子，你就答应了吧，汉中多好玩啊 
掌柜：有多好呀 
小贝：可以骑马呀，有十几个镖师跟着我啊 
掌柜：从早到晚跟着，到时候你想甩都甩不掉 
小贝：不会吧 
掌柜：额就是这么熬过来的，小的时候，每天盼呀盼呀，就是盼着能够早一点嫁出去，早一点离开那个笼子，自由有多重要，等你长大就知道了 
小贝：可是，我还是想骑马 
掌柜：那你就骑呗，反正额是不会回去的 
小贝：自私 
后院 
秀才：你说什么？ 
小郭：就算是我问你借的，回头我一定还你 
秀才：那么多银子我怎么拿的出来呀 
小郭：拿不出来也得拿，否则我就得跟他们回汉中给人家当小妾，你乐意啊？ 
秀才：我把银子给了你，你一恢复自由就回家了，那我怎么办呐 
小郭：看你说的，我还能扔下你不管呐 
秀才：那我就不知道了 
小郭：滚滚滚，有多远滚多远，不要让我再看到你 
秀才：我还不想看到你呢 
小郭：踹死你，什么人呐这是 
老白进来 
老白：咋的啦？又吵架啦 
小郭：跟你没关系啊，哪儿凉快回哪儿呆着去 
老白：我跟你说啊，现在可不是吵架的时候，如果现在再不团结的话，这一关咱肯定过不去 
小郭：那咱怎么团结啊 
老白：老东西心狠，就怪不得咱不客气了，一不做二不休，我豁出去了，跟他拼了 
小郭：那得想个绝招 


 
 
 
删除回复 引用回复 196楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:51:09  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜房 
掌柜：啥啥啥？ 
小郭：你慢点儿说，别咬着舌头 
老白：你也别紧张，咱呢是假结婚，不上户籍 
小郭：到时候你爹一看，闺女的下半辈子终于有着落了，心里一宽，兴许就回去了 
老白：就是 
掌柜：胡说啥呢，额爹又不傻，那点小伎俩能骗得了他吗 
老白：你骗不了以后再说呀，只要能把他蒙回去，以后的事以后再说 
掌柜：不行不行，就算是你想娶额 
老白：我不想娶你 
掌柜：那就更不行了，寡妇门前是非多 
小郭：啊？ 
掌柜：额就是怕万一他看出来就全完了 
老白：你放心，为了慎重起见，咱们做到每一个步骤都力求逼真 
小郭：这就叫以假乱真 
掌柜：那也不行，最重要的步骤还没有呢 
老白：什么步骤？ 
掌柜：你还没有求过婚 
小郭：噢（示意老白） 
老白：那好，现在就求，（抓着湘玉手）佟小姐 
掌柜：跪下 
老白：恩？ 
掌柜：你看见谁坐着求婚的啊 
小郭：跪跪跪，赶紧跪，快去 
老白：（跪下）佟小姐 
掌柜：深情一点嘛，主要示眼神儿，嚓嚓嚓，要冒火花，不要糊弄事情啊 
老白：走，佟小姐（深情） 
小郭：嚓嚓嚓 
掌柜：还有 
老白：还有不求了（起来） 
（小郭掌柜把他按下） 
掌柜：求求求，额啥都不说了，跪好 
老白：佟小姐，愿意嫁给我吗？ 
小郭：嚓嚓嚓 
老白：愿意吗？ 
掌柜：额，（害羞）愿意 
老白小郭：耶（击掌） 
掌柜：就出鬼了，你那是求婚嘛？逼婚还差不多，那个眼神嚓嚓嚓的，就要把额给活吃了 
老白：你看，这不挺好的吗，全是按你要求，嚓嚓嚓嚓，全是火花，眉毛都要烧着了，行行行，再嚓嚓一次再嚓嚓一次 
掌柜：不要嚓了，你们俩有这个闲工夫多琢磨点正事，出去出去 
小郭：要不要我们…… 
掌柜：不试了，额不想再试了 
老白：我再嚓嚓一回 
掌柜：（推他们出去，关门）好险呀，差一点就答应他了 
后院 
秀才：你怎么才来呀，我都等了半天了 
小郭：你有事吗 
秀才：这个给你（掏出一张纸） 
小郭：什么呀这是 
秀才：地契，你拿去赎身吧 
小郭：这 
秀才：我仔细想过了，刚才的确是我不对，我太自私了，没有考虑到你的感受 
小郭感动，与秀才相拥 
秀才：没事没事 
大嘴：（进来）哎哎哎，干啥呢，我说你俩咋还不回去收拾行李呢 
秀才：你真的打算去汉中啊 
大嘴：可不咋的，我鞋都买了，我都准备赶路了，我跟你说啊，我和我们家佟大老爷已经谈好了，到那儿之后，直接就是一等镖师，月钱，三两 
秀才：那他为什么对你这么好呢 
大嘴：我们爷俩投缘呗，行了，到那儿之后有啥事儿找我啊 
秀才：我们又没说要去汉中了 
大嘴：小郭都去，你不去啊 
小郭：我也没说要去吧 
大嘴：你欠人家那么多钱，你想走就走啦？别说我们佟大老爷不答应，那就是起我 
小郭：你咋的 
大嘴：反正你想好了，凡是跟我们龙门镖局作对的，那没一个好下场 
小郭卷袖子欲排 
大嘴：我们佟大老爷说了，只要你俩肯过去，那就是吃香的喝辣的，啥好日子都有啊 
秀才：吃到不在乎，就怕住的不习惯 
大嘴：不能够啊，我们佟大老爷说了，只要你俩肯过去，那就给你们俩一人配一个三进三出的大宅子 
秀才小郭：不会吧 
大嘴：当中那么一小间 
秀才小郭：切（不屑） 
大嘴：别嫌少，只要你俩在那踏踏实实的干，那我们佟大老爷决不会亏待你们俩的 
秀才：那我们要是去了，那掌柜的怎么办呢？ 
大嘴：她（掌柜进来）那就直接带走，找个小黑屋一关，关她半年，让她先顺顺气儿 
小郭：那要顺不过来呢 
大嘴：接着关呐，啥时候关老实啥时候为止，是吧（回头）啊！ 
掌柜：你休想 
大嘴：掌柜的，我跟你说这事可就由不得你啦，我们佟大老爷都说了 
其他：闭嘴（大嘴落跑） 
掌柜：小郭，你去告诉老白，他说的事情额同意了 
大厅 
佟父：恩，好，既然你认了错，额就放你一马，过来 
大嘴：（拉老白）叫你过来呢，过来 
佟父：（拍老白肩，看牙）身体还不错，就是牙口差一点，当个三等镖师吧 



 
 
 
删除回复 引用回复 197楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:51:20  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大嘴：跟你说啊，我可是一等，以后跟着我混呢，你可加点小心，要麻利点 
老白：大爷，我没打算当镖师 
佟父：那就喂马，或者看家，（对湘玉）对了，咱家的二黑死了，让他顶上 
老白：二黑？ 
掌柜：额爹养的狗 
老白：大爷，我不太会叫唤 
佟父：不叫唤的狗才是好狗，光咬人，咬住就不松口，有一次额带着二黑去打猎去…… 
老白：（低声）我想娶湘玉过门 
佟父：额还没说完呢，前面出来那一只麂子啊～啥？你刚才说啥？ 
老白：没啥，没说啥，我随便一说 
佟父：你再说一遍，你再说一遍 
老白：行行行，大爷我错了行了吧，你就当我什么都没有说可以吧 
佟父：额跟你说，湘玉可是个寡妇 
老白：我这人就爱娶寡妇，不，就是她了，我非她不娶（和湘玉十指紧扣） 
佟父：好，好女婿，好女婿呀，你算解了额的一桩心事啊，这样吧，要啥嫁妆，你开个价，只要额拿的出来，一个子儿都不往下压 
老白：不用，不用，我跟湘玉情意无价 
佟父：乖女婿，乖女婿呀，你说这话，叫额老汉无地自容啊 
掌柜：爹，爹呀，咋了吗，坐下哭 
佟父：没事，这样，明天咱们就把事办了 
郭、吕、李：明天？ 
佟父：对 
老白：太仓促了，来不及操办 
佟父：哎呀，湘玉是个二婚，不适合大操大办 
掌柜：为啥不适合呀？ 
佟父：你看额跟女婿说话呢，啥时候有你插嘴的时候吗？ 
掌柜：额咋不能说话了 
老白：去，一边儿呆着去，老爷们儿说话插什么嘴 
佟父：哎呀，明儿就把事一办，额马上回汉中去，把嫁妆送过来，然后再置办点房子置办点地，收租子呀还是开店，你们俩自己定，就这么定了（大笑，上楼） 
大嘴：佟老爷子，我咋办？ 
佟父：你去烧点水去 
掌柜：烧点水去 
大嘴：我我烧水干啥呀 
佟父：哎呀，新姑爷操劳一天了还不得洗个澡啊，快去烧水去 
掌柜：快去烧水去 
大嘴：我是一等…… 
老白：手脚麻利点啊，你要是敢犯懒我就点你 
大嘴：我是一等…… 
白、郭、吕：现在就去 
小贝屋 
小贝：结婚？你还敢结婚了？ 
掌柜：额咋不能结啊 
小贝：谁同意了，谁允许了，谁批准了 
老白：我俩结婚凭啥你批准呐 
小贝：那当然，她生是衡山派的人死是衡山派的死人就算埋到坟堆里那也是我衡山派的尸首 
掌柜：你要个尸首还有啥用嘛？ 
小郭：你结你的，甭搭理她 
小贝：哎，我们的事用得着你管啊 
小郭：看你那小样儿，回头等你一拜堂，我就把她关小黑屋里头去，随便给她点吃的，要再不老实连吃的都不给，饿死你 
小贝：我我我跟你拼了（头撞老白） 
老白：哎呀妈呀，撞错了 
大嘴进屋 
大嘴：哎哎，干啥，咋地了 
小贝：他们合伙欺负我（哭） 
大嘴：这还了得了？（老白欲状，小郭欲排）莫小贝我告诉你啊，你老实点啊，你再敢跟我 们姑爷叫劲，我跟你说不给你饭吃 
小贝：起来（趴桌上哭） 
掌柜：行了行了，你们先出去吧，把门带上 
小贝：不活了不活了 
掌柜：小贝，你就那么不希望额出嫁呀 
小贝：你嫁去好了，别在我的地盘上呆着 
掌柜：啥时候成你的地盘了？ 
小贝：你不走是吧，我走（欲走） 
掌柜：好好好，烦死人了（拉住小贝） 
小贝：（坐下）你不结婚了？ 
掌柜：额本来也没打算结 
小贝：是白大哥，不，是那个白眼狼逼你的吧 
掌柜：真要是他逼的就好了 
湘玉屋 
掌柜：这件事情你是咋看的嘛 
小郭：早结早了，赶紧把你爹哄走 
掌柜：额就害怕额结不好 
小郭：结不好就瞎结呗 
掌柜：你说啥呢 
小郭：反正你也不是第一次了嘛 
掌柜：额咋不是第一次 
小郭：我瞎说的 
掌柜：有你这么瞎说的嘛？额可都是为了你们呀 
小郭：对对对，你为我们光荣献身 
掌柜：额又没有说要献身 
小郭：那回头要洞房花烛夜，你爹在外头偷听，你不做出点牺牲，能蒙混过关吗 
掌柜掩面无奈叹气 
大堂 
大嘴：哎呀，您的菜来啦（端菜上） 
老白：放这儿吧，谢谢啊 


 
 
 
删除回复 引用回复 198楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:51:30  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大嘴：哎呀，这怎么敢当呢，只要您吃的满意，那我这份累就算没白挨 
秀才：您要是不当跑堂的，真是浪费人才了 
大嘴：去去去，一边儿去，让我跟我们的新姑爷好好的亲近亲近 
老白：别老姑爷姑爷的啊，还没结婚呢 
大嘴：明儿不就是了吗，那要不起我再换个称呼，白爷 
老白：李大嘴呀，你到底有啥事儿？ 
大嘴：其实爷没啥事，我就想让你帮我安排安排，我还想当镖师 
老白：那你就当去呀 
大嘴：你们都留这儿了，就我一人，我也不好意思去呀 
老白：哎呀，你还有不好意思干的事儿？（大嘴害羞）你的意思是让我帮你去打个招呼 
是不是？ 
大嘴：这多不好意思，你啥时候去打招呼 
老白：明天吧，怎么的我也得结了婚以后再说呀 
大嘴：是是是 
老白：但问题是，你一点武功都不会你去给人家当镖师你不坑人呢吗你 
大嘴：说的就是呢，所以我这不求你来了，你再教我两招 
老白：不可能，我这功夫都是祖传的，轻易不外传 
大嘴：那您把我当你自个儿家人不就完了吗，我认你当哥行吧？ 
老白：你管谁叫哥呀，你那么打岁数管我叫哥，你好意思叫我还不好意思听呢 
大嘴：（对秀才）是不太合适是吧 
秀才：不合适 
大嘴：那行，那我认你当我干大爷咋样，啊？大爷！ 
老白：哎，等会儿，你可千万别侮辱我耳朵你 
大嘴：咋的啦，大爷 
老白：别别别，我怕了你了，你离我远点儿行不行，离我远点，救命啊救命啊 
小郭下楼 
老白：小郭小郭，你来的正好，一掌把这不要脸的给我拍死，快点儿，（小郭没反应）咋地了，咋的了 
小郭：掌柜的说，她不结婚了 
白、吕、李：（吃惊）为啥呀 
小郭：我这张贱嘴呀（自己掌嘴） 
屋顶 
老白：结婚的事，为啥不结了？ 
掌柜：不为啥，就是不想结了 
老白：咋的了 
掌柜：你能照顾额一辈子吗？ 
老白：这有啥不能的，你啥意思啊 
掌柜：这个婚礼，对你来说也许只是一个仪式或者游戏，但它对额来说就意味着一个新的开始 
老白：什么新的开始呀？ 
掌柜：开始过一种全新的生活呀，两个人在一起也许会吵架，但是一觉起来就和好如初，就像啥事都没有发生过一样～ 
老白：那不成猪脑子了吗？（湘玉瞪他）你接着说 
掌柜：也许还会碰到一些难关，天灾呀人祸呀，或者生意越来越不好呀，但是一点都不用慌，因为心里头知道身边有一个人，会一直地陪着你，直到天荒地老～～ 
老白：那不成俩老妖精了吗？ 
掌柜：也许还会生两个孩子，一个男孩，一个女孩～ 
老白：最好是龙凤胎，这样生气来方便 
掌柜：不是也无所谓，一回生二会熟嘛，男孩就教他学武功，女孩就教她学女红，等他俩长大了，咱俩也老了，心情不好就找他俩骂几句出出气，心情好了，就把咱俩年轻的故事讲给他俩听一听 
老白：我那点破事，还是不说为好 
掌柜：为啥呀？ 
老白：我是个带罪之人，永世都不能翻身，我自己担惊受怕那是我活该，可如果把别人拖累上那是造孽 
掌柜：不是的 
老白：你要的那种生活，我永远都给不了你，结婚的事就算了吧，如果有一天我要路过汉中的话，我会来看你的（老白下楼，湘玉忍着泪笑） 
大堂 
佟父：莫掌门，你好 
小贝：好好好，您坐您先坐，那个，我有件事儿想跟你说 
佟父：啥事？ 
小贝：就是，你能不能别让他俩结婚啦 
佟父：为啥吗？ 
小贝：白大哥他配不上我嫂子 
佟父：哎呀，你懂个啥吗，我这，可没有不尊重你的意思啊，你千万莫往心里去啊 
小贝：不会的不会的，只要你别让他俩结婚，我就不记仇 
佟父：那你还是记吧，额们龙门镖局虽然算不上什么名门大派，但是，也绝不怕人威胁 
小贝：谁威胁你啦，我这也是为了我嫂子好嘛 
佟父：哎呀，你要是为了你嫂子好，就叫她嫁，她一个寡妇家，都这么大岁数了，能嫁出去，这都是前世修来的福 
小贝：好吧，我告诉你一个秘密，白大哥是贼 
佟父：啥？ 
小贝：他就是传说中的盗圣白玉汤 





 
 
 
删除回复 引用回复 199楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:51:47  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟父：啊？那额也告诉你一个秘密，额就是传说中的盗帅楚留香 
小贝：别开玩笑了，我说的是真的，他，他还有块牌子呢 
佟父：那牌子呢？ 
小贝：牌子他给弄丢了嘛，我要是骗你，我天打五雷轰 
佟父：可不敢胡说，可不敢胡说啊，莫掌门呀，你这是害怕你嫂子嫁人了就没人疼你了 
小贝：才不是呢，她不疼我，我自己会疼我自己 
佟父：你放心，她不管嫁给谁，她都会一如既往的心疼你，她要是敢欺负你，额就欺负死她 
小贝：真的？ 
佟父：那还能假？来。拉勾 
小贝：拉勾就不用了，你把这个契约签了就行 
佟父：契约？ 
小贝：对对对 
佟父：（念契约）不许罚抄写，不许……哎呀，咋这么多的不许嘛？ 
小贝：你到底签不签吧 
佟父：签，拿笔来 

还是大堂 
老白：（对佟父）我们俩不结婚了，这是她的意见，跟我没有任何关系 

湘玉屋 
佟父：不象话，简直不象话，哎，你知道羞字咋写的吗？ 
掌柜：哎呀，不要再问咧吗，额自己的事情，额自己会做主的（哭） 
佟父：你要会做主，至于落到今儿这个下场吗？啊 
掌柜：额今天是啥下场了，额现在挺好的，挺开心的 
佟父：你以为额没长眼睛，不行，今儿这个事啊额非问他不可 
掌柜：哎呀，跟他没有关系，你坐下好不好吗 
佟父：哎呀～ 
掌柜：是额自己 
佟父：哎呀，你不想嫁，咱就不嫁了，你好好的哭一场，哭完了上路 
掌柜：上啥路？额回去了额这店咋办 
佟父：就撂到这儿，只要你平平安安的，高高兴兴的，比啥都好，瓜女子 
大堂，佟父女，大嘴，小贝拿包袱下楼 
佟父：别忘了拿东西啊，走了啊，走了走了啊 
大嘴：行了，都别送了，以后到汉中找我玩，我做东啊 
秀才：（对大嘴）一路小心啊，赶紧找个师父学武功 
大嘴：瞎说啥呢，你信不信我拍你 
小郭：（对湘玉）掌柜的，你会去以后记得来封信啊（哭） 
掌柜：以后不要再欺负秀才了啊，额们在还能劝一劝，额们不在，他连救命都不敢喊了 
老白：小贝，到那边以后不许仗势欺人，听见没 
小贝：身边十几个镖师呢，不欺负人哪都白养啦？ 
佟父：天黑之前要赶到十八里铺呢，走了 
小郭：路上小心点儿啊，再见 
小贝：再见 
大嘴：再见啊 
掌柜：（走到门口，回头，对老白）最后问你一句，额要的那种生活…… 
老白：对不起，祝你幸福 
掌柜：你也是啊 
小贝：骑大马啦，骑大马啦 
佟父：你干什么呢？ 
马嘶叫～～ 
小贝：啊………… 
老白：小贝～ 
白、吕、郭跑出店外 
小贝屋 
大嘴：别哭了啊 
佟父：女子，你忍着点啊，你看，额说不敢拽马尾巴，不敢拽马尾巴 
掌柜：行了行了，你不要管了，这事儿交给额 
佟父：好好好，额不管额不管 
小贝：（哭）我不要骑马了，我也不要去汉中了 
大嘴：哎呀，汉中多好，比咱这儿热闹多啦 
小贝：我这人不爱凑热闹 
小郭：你个小丫头片子，大人决定的事儿还由得你了？ 
小贝：你不……（疼）你不满意是吧，你不满意就打我好了，反正我哪也不去 
小郭：再来劲儿我就罚你抄书，抄一千遍 
小贝：抄就抄，哪怕一万遍我也不去 
小郭：为啥呀？ 
小贝：现在多好呀，饿了，大嘴叔帮我做饭，累了，白大哥帮我捶背，困了，秀才帮我做功课 
掌柜：吕轻侯 
秀才：给了钱的～我再也不敢了 
小贝：还有小郭姐姐，虽然脾气臭了点儿，但心地特善良还乐于助人 
小郭：这话我爱听 
小贝：每次我打架，她都帮我出手，同学们见了她，就跟见了阎王似的 
掌柜：郭芙蓉 
小郭：我跟她们同学闹着玩呢？ 
掌柜：有这么闹的吗？ 
小贝：还有我嫂子 
掌柜：说呀，额有什么好处，说给大家听一听嘛 
小贝：你啥都好，就有一点不好，老爱管着我 
掌柜：那叫玉不琢不成器 
老白：就是 
小贝：我才不要成器呢，我就想这么着呆下去，永远呆下去，永远不跟你们分开 
掌柜：展堂 
老白：你别问我，我从来就没说过我要去汉中 


 
 
 
删除回复 引用回复 200楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:51:59  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜：小郭 
小郭：只要你不走，我就留下，直到把债还清为止 
秀才：芙妹 
小郭：侯哥，你还没表态呢 
秀才：那有啥好说的，你留下我留下，大家都留下 
大嘴：哎哎哎，那那是你们啊，我还得去汉中呢，我一月三两银子呢 
老白：来，你来 
大嘴：干啥呀 
老白：这样，咱俩现在就出门交个手，比划比划，让佟大爷看看你的本事怎么样？ 
大嘴：别威胁我啊，我告诉你，早晚有一天我把你揭发出来 
老白：我借你两胆儿 
大嘴：你等着，你看着（边说边走） 
掌柜：既然这样，那额也不走了 
小郭：那那你爹咋办呀？ 
…… 
后院 
佟父：啥 
掌柜：额跟展堂已经商量过了，额俩不打算大操大办了，我俩决定，找个房子，关起门来，拜个天地就行了 
老白：是 
佟父：可是……你俩可得想明白了 
老白：想明白了，您老放心吧 
佟父：行，要再变卦额可对你就不客气了啊 
老白：知道知道，我不是这样的人 
佟父：这额早就知道，要不额能把她交给你？有人说你是个盗圣，说的那个真呀，说你手里还有个啥牌子 
老白：谁造的谣这是？ 
佟父：你不要管谁造的，不要影响内部团结嘛 
老白：对对对 
佟父：你现闪一下，额跟女婿单独说个话，走嘛，（湘玉做鬼脸）额看你是皮松了（拿鞭子） 
老白：大爷大爷，使不得使不得，（佟父笑）你吓唬她呢 
佟父：来来来，额跟你说，这个结婚啊，就跟驯马一个样，这毛顺了捋一把（捋毛），毛要不顺就朝死里打（展堂做打状），额说的是驯马，对她你可要手下留情 
老白：这我懂我懂，我一切都听您的 
佟父：这样吧，额去买点好酒，回来咱俩单独喝啊 
老白：行 
佟父：好，那额去买去了啊 
老白：大爷慢走啊（佟父走）哎呀，我的老丈母娘啊，你是怎么活到今天的呢？难不成也练过铁布衫？ 
大嘴：新姑爷在呢，我给你做饭去啊 
老白：站住，过来 
大嘴：咋的了？ 
老白：我问你，你为啥掀我老底？ 
大嘴：（无辜）谁，谁掀你老底了？ 
老白：还敢跟我装傻了你是不是？我告诉你，佟大爷都跟我说啦（将大嘴反手一掰） 
大嘴：哎呀，脱了，（吊着左臂）我说，你给我安上啊 

大堂 
佟父：好好，美得很 
小贝：好的差不多了，我拆了吧，我都快饿死了，咱开始吧 
秀才：等等，等等，芙蓉还没回来呢 
大嘴：她干啥去了 
秀才：说是去买鞭炮去了，一下午不见人…… 
佟父：那额看，咱就不等了啊，给她留上一杯喜酒也就行了，开始吧 
小贝：（鼓掌）开始开始 
大嘴：那个，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜（大家鼓掌） 
佟父：齐活儿，额看新郎新娘入洞房 
老白：这就入了？谢谢谢谢，谢谢啊，谢谢谢谢，谢谢啊（婚礼进行曲） 
佟父：好，你们喝着，额就先走了 
大嘴：你干啥去，去哪儿呀？ 
佟父：收拾行李呀，回汉中，置办嫁妆去 
大嘴：那行，我也回去收拾行李 
佟父：哎，你慢着，你走啥，你留下，帮着额闺女跟女婿把客栈料理好啊 
大嘴：别别别，老爷子，厨子好找，那你说镖师多难请啊 
佟父：胡说，额那镖局啥都缺，就是不缺镖师，你留下，有啥事跟额女婿商量着啊可不敢胡撂蹶子，你要是撂蹶子他就把你往死了抽，对了，你去帮额收拾行李，额就亲自喂马去，（对秀才）你慢慢吃着，额走了啊 

洞房 
老白：早知道这么简单，咱俩还担心啥呀，早点结了多好，其实刚才在拜天地的时候，我就在想，结婚啊也许就是这么简单，你要的这种生活，根本就没有我想像的那么复杂，如果你不嫌弃的话,咱俩就真结了吧（拉新娘子手） 
小郭：（一把扯下红盖头）你说什么？ 
老白：（后退三步）你你你…… 
小郭：你不要点我穴啊，不许说出去啊，这是掌柜的叫我干的 
回放 
小郭：那回头要洞房花烛夜，你爹在外面偷听，你不做出点牺牲，能蒙混过关吗 
掌柜：小郭，你帮我参加婚礼吧 
小郭：（喷水）这怎么可能呢？ 
掌柜：这咋不可能？这只是一个仪式，又不是真结，这可是你说的 
小郭：可是，可是大姐，我没经验 
掌柜：额也没有经验，你要是不答应，那额只有回汉中了 
小郭：那你自己结不行吗？ 
掌柜：小郭，这对你来说，只是一个仪式，但对额来说意义太重大了，你明白吗？ 
小郭：（摇头晃脑半天）行！那我答应你，那你也得答应我，这事儿只有天知地知你知我知 
掌柜：额答应你。你要结婚了～ 
小郭一口水又喷了 
洞房 
老白：（拍桌子，愤怒）她，她，她怎么这样？ 
小郭：嘘，小点声，白大哥我求求你，这件事千万不要让秀才知道，否则我就完蛋啦 
老白：好（开门） 
小郭：你去哪儿啊？ 
老白：（朝楼下喊）快来人呐，闹洞房啦，来人啦 
大家进来，小郭躲衣柜前 
秀才：老白～新娘子转过来看看啊 
大嘴：转过来呀，害啥臊呀？转过来给大家看看来 
小郭转过脸，傻笑 
秀才：这这是怎么回事啊，啊？ 
秀才、大嘴：啊～～～～～ 
小郭：行了，别叫了，掌柜的你出来吧，别藏了 
老白：在哪儿呢？ 
小郭：在客房躲着呢 
老白：佟湘玉，你给我出来 
湘玉跑进来 
掌柜：不好意思，确实是额让她干的 
秀才：怎么会是这样啊？怎么会是这个样子，啊？ 
小郭：秀才你别着急，我出去跟你解释啊。（对湘玉）对了，刚才老白说他是真的想娶你，走走走 
小郭推大家出去，湘玉惊喜中，老白愤怒中 
掌柜：展堂，这是真的吗？ 
老白：那是刚才，我现在改主意了 
掌柜：为啥？ 
老白：我原本以为婚姻很简单，可我没想到，它太复杂了，复杂得让人难以想象 
展堂吹灭蜡烛离开 
掌柜：展堂～～（无限后悔中） 

第25回完 

 
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【第二十六回】 求休书小郭盼断肠 思佳人秀才伤透心 

参加演出 

佟湘玉——闫妮 
郭芙蓉——姚晨 
莫小贝——王莎莎 
白展堂——沙溢 
吕秀才——喻恩泰 
李大嘴——姜超 

【大堂 日】 
（郭芙蓉在给客人倒茶） 
莫小贝：（拿着一纸筒瓜子从后院掀帘进，边唱）这里的山路十八弯～～（吐瓜子皮）小郭姐姐。（得意地嗑瓜子） 
郭芙蓉：（指小贝）哎，哎，哎～～。掌柜的你看。 
白展堂：哎～。 （湘玉在柜台看） 
莫小贝：（边嗑边说）不要过来啊，再走一步我就把它全嗑喽。（坐下） 
郭芙蓉：（拍桌子）谁让你偷吃零食的？（和老白同时坐在桌子上，老白以抹布拍桌） 
莫小贝：谁说是偷吃零食，这是我的权利。 
佟湘玉：（拍柜台桌子）谁给你的权利？（走向小贝） 
小贝：那好，请您看看这个。（从怀里掏出一张纸拍在桌上）。仔细着点啊。（得意） 
佟湘玉：（把纸推给老白）展堂念一下。 
白展堂：（拿起纸念）不许罚抄写，不许叫早床，不许揪小辫，不许没收零食….. 
佟湘玉：（冷笑）哼哼，你说不许就不许了。（抢过小贝瓜子）。 
小贝：那～请您看看下面签名。（站起来指纸） 
白展堂：（和小郭一起看纸）佟伯达。这哪儿倒霉孩子？找不自在呢！（放下纸） 
佟湘玉：你才找不自在！（拿过纸），佟伯达是我爹。（小郭笑，老白抿嘴笑。） 

食客：倒酒 
郭芙蓉：噢，来了。（小郭去给客人倒酒，老白从桌子上下来） 
佟湘玉：见笑了啊。（看纸）他是啥时候签的字呀？ 
莫小贝：（得意地靠在椅子上）这你甭管，照做就行了呗。 
郭芙蓉：嗨呀，（走过来指小贝）你别以为拿他就能吓得住我们啊。 
莫小贝：吓不住啊，那好，等他下次来，咱们重点谈谈那假结婚的事儿。（湘玉拍小贝，小郭和老白同时指着小贝，秀才在旁边看向他们）。 
白展堂：（指小贝）喂喂喂，谁说我们是假结婚啊？（秀才扑到老白身边） 
吕秀才：（急）喂，老白！ 
白展堂：（一把推开秀才）我跟你小郭姐姐是天造地设，情投意合。（小郭指老白欲说话，秀才急） 
吕秀才：（把菜牌摔到桌子上，指老白）老白我警告你….(被小郭捂住嘴) 
小郭：算算算了（拖走秀才）。 
莫小贝：（笑）哟，那你对我嫂子就是虚情假意，始乱终弃喽。（瞄湘玉） 
白展堂：（瞪眼指小贝）我…. 
佟湘玉：（生气）你你你只管去吧，我再也不会管你了。（把瓜子还给小贝）以后求我管我也不会管了。 
莫小贝：（接过瓜子，笑着起身）替我谢谢您全家。 
佟湘玉：不客气。 
莫小贝：（绕过老白，唱）这里的山路十八弯…（跑出门） 
佟湘玉：展堂，看看去。 
白展堂：（赌气）看她干啥？ 
佟湘玉：她要是玩疯了，惹出什么乱子来，谁给她收拾。（老白跑出门跟小贝） 
食客：掌柜的，菜。 
佟湘玉：哎，好。 

郭芙蓉：（对秀才，笑）看那熊孩子跟我小时候一摸一样。（擦桌子） 
吕秀才：（阴阳怪气）只可惜～我跟老白不太一样。（一把从桌上拿起菜牌） 
郭芙蓉：（边擦桌子边看秀才）说什么呐？ 
吕秀才：你跟他天造地设，那我算什么？（愤愤摆弄菜牌） 
郭芙蓉：（笑）哎呀哎呀，还会吃醋啦，呵呵。（扔下抹布）哎呀，我那不是没办法的办法嘛，你以为我乐意呀。 
吕秀才：（冷笑）你不乐意，谁敢逼你呀，哼。 
郭芙蓉：（指秀才）行，你爱怎么想怎么想，我就这样了！（抖抹布，走开） 
食客：来壶酒。 （佟掌柜端酒） 
吕秀才：（跟上小郭几步，点头）好吧，就这样吧。（绕到柜台后）我以后再也不管你了！ 
郭芙蓉：（边从酒坛里向碗中打酒边冷笑）哼，那太好了，替我谢谢你全家啊。 
吕秀才：（拿账本）我家就我一个。 
郭芙蓉：（继续打酒）那就谢一百遍，一千遍，一万遍，一万……后边什么来着？ 
吕秀才：（两手打“十”的手势）十万。 
（小郭把酒泼向秀才） 

【大堂 晚饭时间】 
白展堂：（边吃边问）哎，你俩最近怎么的了，咋老吵架呢？啊？（起身坐在小郭旁） 





 
 
 
删除回复 引用回复 202楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:52:19  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭芙蓉：还不是结婚那事，别别扭扭一直闹到现在。 
佟湘玉：（用筷子指小郭）这件事归根到底也是你不对。（小郭怒视湘玉，把筷子摔碗上，湘玉一惊，忙放下筷子）哎呀，是我是我，我没有事先考虑到这个问题的严重性嘛。（老白瞥湘玉） 
郭芙蓉：严重什么呀。（一顿筷子，夹菜）大不了分手呗。 
佟湘玉：哎，你可不要胡说。要是为了这个事分手，那我不就成罪人了嘛？ 
白展堂：（用筷子指湘玉，瞪眼）你以为呐？！（摔筷子）我也吃不下了。 
郭芙蓉：（摔筷子）不吃了！ 
佟湘玉：（放下筷子）哦呀，小两口过日子这吵架是正常的，但是吵了架怎么收场，这可是一门学问。（小郭沉思） 

【后院，夜】 
（小郭端饭菜到秀才寝室门前） 
郭芙蓉：（用脚敲门）秀才。（再敲）秀才。（无人应声，重重再敲）吕秀才。（还是无人应声，边踢门边喊）吕～轻～侯！（无人应声）算了，没耐心了。（小郭端菜走，门响，秀才开门出来） 
吕秀才：等等，门是木头做的。 
郭芙蓉：（微笑）我的心是肉做的。（把托盘放在磨上） 
吕秀才：（走过来）咦，这…（看见饭菜，感动）芙妹…..（感动得哽咽欲哭） 
郭芙蓉：等会儿等会儿，先别急着哭了，把饭吃了吧。（秀才狼吞虎咽，小郭笑）哟，哟，你慢点吃，别噎着你。（笑）你不生气了吧？ 
吕秀才：（突然一正脸色，放下筷子）不吃了，你拿回去吧。 
郭芙蓉：哇噻，你都吃成这个样子了，我怎么往回拿？ 
吕秀才：（边咽最后一口边说）随便你了。 
郭芙蓉：（撒娇，笑着拍秀才）喂，你不是说要和我一起慢慢变老，坐着摇椅慢慢摇么？ 
吕秀才：（躲开小郭手）那是以前，你没有嫁人的时候！ 
郭芙蓉：我现在也没有嫁人嘛！（秀才瞪小郭）哦～就是拜了个天地，又没有办户籍。 
吕秀才：（提高音量）拜天地也不行，举头三尺有神明的，（指头上）我家先人都在天上看着呢。 
郭芙蓉：（看天）哇噻，那就拜托你们老人家，千万别要往死了整我！（向上作揖） 
吕秀才：去去去！我们家里人都是读过书的，知书达理。 
郭芙蓉：（笑）那不就得了，（抓住秀才撒娇）侯哥～～ 
吕秀才：（挣开小郭）不行，我咽不下这口气！ 
郭芙蓉：（拍秀才，急）你到底想怎么样嘛？ 
吕秀才：让老白写张东西。（拿起筷子继续吃） 
郭芙蓉：写什么东西呀？ 
吕秀才：（欲说，噎住，小郭给他拍背）休书。 
郭芙蓉：休，休书？休…. 

【大堂 日】 
白展堂：休书？！ 
郭芙蓉：（拿着张纸讨好地笑）秀才已经写好了，你只要在这签个名就行了。（指点）就签一下就行了。 
白展堂：（冷笑，走）哼，别逗啦，咱俩结婚才几天啊，我就把你休了，那不成畜生了？（走到桌旁，摔下抹布，坐）怎么着也得等几年吧。 
郭芙蓉：（怒）白展堂！ 
白展堂：（指小郭）你叫我什么？我提醒你啊，你应该管我叫相公。（继续指）这么大一姑娘了，怎么一点礼貌都不懂呀？ 
食客：掌柜的，茶。 
佟湘玉：哎，来了。（提壶走过）哎呀，展堂，这都啥时候了，就不要和她开玩笑了。 
白展堂：谁跟她开玩笑了？（指小郭）她，我娶的媳妇，如花美眷，（拿起休书）就这么一张纸就把我给打发了？天底下哪有这么容易的事儿？ 
郭芙蓉：（急）那…（换笑脸）那你想要什么你就直说嘛。 
白展堂：（笑）嗯…帮我揉揉肩。 
郭芙蓉：（陪笑）好，揉肩….（给老白揉肩） 
白展堂：嗯，舒服！再捶捶背。 
郭芙蓉：（陪笑）哎，捶捶背….（给老白捶背） 
白展堂：哎哟，好。（笑）这么好的媳妇我要是还给他了，那我不成二傻子了吗？（小郭变脸，猛敲老白）哎哟哟！ 
郭芙蓉：再敢胡说八道，我就一掌拍死你！ 
白展堂：吓唬谁呢？你这是求人的态度么？ 
郭芙蓉：（欲哭）我，我错了还不行么？白大哥您大人有大量，您不要往心里去，秀才对这件事情很认真的呀！ 
白展堂：（揉肩）那你就叫秀才过来跟我谈。 
郭芙蓉：（哭腔）白大哥，我求求你…（跪下，哭喊）你就休了我吧！！（突然间雷声大作，众人惊） 


 
 
 
删除回复 引用回复 203楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:52:28  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：听见没有听见没有？蜜月休妻要遭天谴的！ 
郭芙蓉：（摇手）不会的不会的，我会跟上天解释清楚的。 
白展堂：解释啥呀？人都没了，敢情劈的不是你了！ 
郭芙蓉：好吧，你不想签就算了…（站起身）不好意思，麻烦你了。（小郭失魂落魄走开，湘玉端着盆过来） 
佟湘玉：你也是的，签就签呗。（把盆放桌上洗抹布）这是为了他俩好，老天劈你干啥？ 
白展堂：我这是找个借口（走到湘玉身边）知道啥叫患难见真情么？我这是给他俩提供个机会。 
佟湘玉：啥机会呀？ 
白展堂：互相考验呐。如果连这道坎都过去了，以后再怎么吵都没事了。 
佟湘玉：那万一把他俩拆散了咋办？ 
白展堂：（笑）你放心吧，实在要是收不住啊，我就把休书一签，皆大欢喜。你就等着小郭来感谢我吧。（门外传来哭声，小贝擎着手哭着进门） 
佟湘玉：（赶忙迎上去）哎~,咋了这是？ 
白展堂：怎么了？ 
莫小贝：（痛哭）我功课忘了做，先生用戒尺打我手心！（湘玉和老白看小贝手） 
白展堂：先生太过分了。 
佟湘玉：真是的呀。 
白展堂：如果是我的话直接拿刀剁。（做剁的姿势） 
佟湘玉：去！（搂小贝走）先生咋出手这么狠，把手都打肿了…（和小贝去后院） 
白展堂：（擦桌子）肿了就对了，多打两次她就记住了，这孩子就欠打。 

【女寝 日】 
（小郭坐在床上沉思，小贝用两只手夹着笔写字） 
莫小贝：（没夹住，笔掉在本子上，仰天大叫）啊～～！你打死我算了！ 
郭芙蓉：这话你留到课堂上说去。 
莫小贝：（拿着本凑到小郭身边）小郭姐姐…. 
郭芙蓉：别招我，烦着呢。 
莫小贝：就一篇嘛，你写完我就不烦你了。 
郭芙蓉：（看小贝）帮你做功课….有什么好处呀？ 
莫小贝：你想要什么好处？ 
郭芙蓉：（若有所思）我想….让你帮我个忙。 
莫小贝：嗯。 
郭芙蓉：你就去找白大哥说要他帮你的忙，这样他帮你的忙同时呢也就帮了我的忙。 
莫小贝：（不解）帮，帮什么忙？到底谁帮谁的忙啊？（小郭狡猾地笑） 

【大堂 日】 
白展堂：（在门口招呼客人）哟，客官，来来来，里边请。您有日子没来了呵？来来，坐坐坐。（莫小贝从后院进，拿着几张纸走到老白面前） 
白展堂：都几点了还不上学？ 
莫小贝：(可怜状) 白大哥，我有几篇功课没做好，先生他让我找家长签字，我不敢找我嫂子签…. 
白展堂：噢，所以你想让我帮你签，是不是？（走到桌前，小贝跟上） 
莫小贝：对对对，白大哥，您就帮帮忙吧。（老白坐下，小贝把纸放在他面前）等我长大以后，我一定当牛作马伺候您。（走到柜台拿笔递给老白） 
白展堂：那用不着，以后你乖点儿，听点儿你嫂子话比啥都强。（接过笔） 
莫小贝：嗯，我一定乖。（点着纸）来，你签这就行，每一页都得签啊。 
白展堂：（一顿，不好意思地笑）佟字咋写呀？ 
莫小贝：你得签你自己的名呀。 
白展堂：为啥呀？ 
莫小贝：我嫂子的笔迹先生他知道。 
白展堂：噢。（开始在每一页签字，小郭边给客人倒酒边看他们，老白签到最后一页停住，咬唇深思） 
莫小贝：你犹豫什么呐？赶快签呐。 
白展堂：（看小贝）咱可说好了啊，万一要是出事儿，不许把我供出去。 
莫小贝：（笑）哎呀，您放心吧。（放低声音）回头我还说是秀才。 
白展堂：好，就这么定了。（签字，小郭翘首以待）成了。 
莫小贝：（抓过纸欢呼）小郭姐姐，成了！ 
郭芙蓉：（欢呼着蹦过来）哎哟！（拿过纸来）没想到吧，老白同志？ 
白展堂：（微微一笑）没想到什么呀？ 
郭芙蓉：（坐到老白对面，拿起最后一页纸得意地晃）最后一页是休书喔！哈哈！ 
白展堂：噢。在这儿等我呢。 
郭芙蓉：（继续得意）你以为呢，以后学聪明一点喔！（看休书，得意地笑，再定睛一看，修书上的签名是吕轻侯，小郭楞住，站起来）你为什么要签秀才的名字呀？ 
白展堂：（摇头）这点儿小把戏你也敢拿出来现眼？（站起来指小郭和小贝，微笑）告诉你们俩，江湖永远比你们想象的深。哈哈哈哈！（老白大笑着扬长而去，小郭楞愣站着） 





 
 
 
删除回复 引用回复 204楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:52:38  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 莫小贝：小郭姐姐，你没事吧？ 
郭芙蓉：（忍着气）没事儿。（坐下，看小贝，发狠地说）小贝，从现在起只要他在场，你就管我叫白大嫂！ 
莫小贝：啥？！ 
郭芙蓉：（咬牙）我活活吓死他！ 

【大堂 夜】 
（老白正在关门，小郭突然拿着绿手绢从后面把手搭上他肩膀） 
郭芙蓉：（柔媚地笑）嗨～ 
白展堂：（回头，打量小郭）干啥呀？进来也不吱一声儿，吓我一身汗。（继续闩门） 
郭芙蓉：（用手绢给老白擦汗，温柔地）那我给你擦一下喽。 
白展堂：（皱眉，推开小郭手）哎呀呀呀。 
郭芙蓉：（挽着老白走到桌前）你过来。 
白展堂：你干啥？我还得睡觉呢！（被小郭按着坐到椅子上） 
郭芙蓉：（急）别动！（换上温柔语调）给你擦擦汗嘛。（给老白擦汗，老白推开她手）睡觉前喝杯酒，安神的。（给展堂倒酒） 
白展堂：告诉你啊，少来这套，否则对你不客气。（把酒杯挪开） 
郭芙蓉：那你就动手喽，你怎么忍心呀？（推老白） 
白展堂：郭芙蓉，请你自重。 
郭芙蓉：（笑）我为什么自重啊？我是你明媒正娶的首席娘子哎。（用手绢拂老白脸。秀才悄悄从大堂后门掀帘看） 
白展堂：（皱眉）你到底想干啥？ 
郭芙蓉：（冷笑，坐下）哼哼，把你欠我的通通拿回来喽。 
白展堂：（指小郭）你说那封休书呀？我是不会签的。 
郭芙蓉：我说的不是休书。 
白展堂：那是啥？ 
郭芙蓉：（笑）傻小子，我们拜过天地以后，接下来是什么项目啊？ 
白展堂：（想）是….放鞭炮？这个点儿了，不让放炮。（和小郭一起笑） 
郭芙蓉：那放完炮呢？（掸手绢，站起来把手靠着展堂肩膀） 
白展堂：放完炮以后…（秀才冲进来） 
吕秀才：（高声）是喝交杯酒，然后洞房花烛！ 
郭芙蓉：（慌，走向秀才）侯，侯哥…. 
吕秀才：（冷笑）恭喜二位了啊，春宵一刻值千金，我就不打搅你们了！（扭头而去） 
郭芙蓉：（慌）哎，别…. 
白展堂：（拍手，笑）喔，演砸喽！ 
郭芙蓉：（指老白）回头找你算帐！（追秀才） 
白展堂：（用手拢嘴叫小郭）小心呐，娘子～～（小郭用炊帚掷展堂，展堂躲开）哼，睡觉。（上床睡觉） 

【后院，夜】 
（小郭用力敲秀才门） 
郭芙蓉：吕秀才你给我出来！ 
吕秀才：（躲在屋里）事情已经是这样了，还有什么好说的？ 
郭芙蓉：（急得跺脚）你明知道我那是计嘛！ 
吕秀才：对呀，美人计！ 
郭芙蓉：吕秀才你要再不出来我就踹门了！（小郭踹门，秀才把门打开） 
吕秀才：请你自重。 
郭芙蓉：（一把拽出秀才）你到底长没长脑子啊你？ 
吕秀才：对，我没长脑子，你长了！你吃着碗里的看着锅里的，你多有脑子啊！ 
郭芙蓉：（气结）我，我，我看谁了我？（打秀才肩膀，哭）我要不是为了你，我能这样吗？（再打秀才）你以为我愿意啊？ 
吕秀才：（表情缓和，几度欲言又止）那，那你跟他真的没什么？ 
郭芙蓉：（指秀才）你连这点信任都不肯给我吗？ 
吕秀才：（低头）那倒也不是…. 
郭芙蓉：（举手起誓）皇天在上，我郭芙蓉要是对白展堂有一点儿好感，就让我死….（秀才紧紧捂住小郭嘴） 
吕秀才：Don’t speak anything. I trust you. 
郭芙蓉：嗯！你，你说什么？ 
吕秀才：我相信你。（两人的手紧紧握在一起） 
郭芙蓉：让老白跟他的休书见鬼去吧！（秀才点头，老白从大堂过来） 
白展堂：你这话我可不爱听了啊。（两人走到老白面前，老白换笑脸）我这也是为了你们俩好啊。（两人微笑，对视，小贝打着哈欠从女寝开门出来） 
莫小贝：嗨，你们还没睡觉呐？ 
郭芙蓉：大人说话呢，小孩别跟着掺和，快去。 
白展堂：回去睡觉去。 
莫小贝：喔，那我先回去睡去了啊。你也早点回来睡啊，白大嫂。（秀才正握着小郭手，闻言猛地抬头） 
吕秀才：等等！（老白愣，秀才看小郭，小郭慌）白大嫂？！ 
莫小贝：是她叫我说的… 
吕秀才：谁？（小郭赶忙向小贝悄悄摇手） 
莫小贝：（指小郭）她！（赶忙逃走） 
吕秀才：（瞪小郭）你….. 


 
 
 
删除回复 引用回复 205楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:52:47  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭芙蓉：（手足无措）不是，你听我解释，不是…（小郭嘟哝着试图解释） 
吕秀才：（打断小郭）有什么好解释的啊？你早点休息吧，白大嫂！（扭头进屋） 
郭芙蓉：（急）你听我说嘛…..（秀才关门，小郭回头瞪展堂） 
白展堂：这回可真跟我没关系！（老白逃回大堂，小郭欲哭无泪） 

【女寝 夜】 
莫小贝：（双手托腮坐在桌边）小郭姐姐…（小郭盘腿坐在床上发楞）小郭姐姐？（小郭仍在发楞，小贝不耐，拍桌子）白大嫂！（小郭瞟小贝，小贝心虚）这，这些都是你教我说的,也不能全怪我嘛… 
郭芙蓉：（平静地）我不怪你。 
莫小贝：（出乎意料）啊？ 
郭芙蓉：要怪，是怪我自己命不好。（自嘲地笑）不，怪我命好。（小贝不解，小郭笑得更开心）煮熟的鸭子都让我给飞了。（大笑） 
莫小贝：（不解）煮熟的鸭子怎么会飞呢？翅膀也没了… 
郭芙蓉：（突然咬牙转过头来怒视小贝，厉声）莫小贝！！！ 
莫小贝：（大惊，赶忙逃向门口）啊，飞了，飞了飞了…. 
郭芙蓉：（厉声）回来！ 
莫小贝：（转回来）哦，回来回来回来…. 
郭芙蓉：走！ 
莫小贝：（依言走向门口）哦，走走走….（走到门口回身）小郭姐姐，你到底想怎么样嘛？ 
郭芙蓉：（惨笑，拉长声音）我要谢谢你…. 
莫小贝：（不解地走向小郭）啥啥，啥玩意儿啊？（上炕坐小郭旁边）你要谢谢我？ 
郭芙蓉：（目光呆滞）谢你帮我恢复自由身啊。 
莫小贝：自由？自由了呵，自由了自由了…（小郭哈哈惨笑，然后呜呜哭了，小贝迷惑地看她）你这是哭还是笑啊？ 
郭芙蓉：（突然止住哭，转头看小贝）是笑！发自内心的笑…. 
莫小贝：那你这眼泪？ 
郭芙蓉：（擦眼泪）我困了。（长叹一声）小贝啊，（小贝应声）你听姐姐一句话，（小贝应声）将来长大了以后，千万别嫁读书人！（小郭自己大笑，小贝惊讶地看她） 

【大堂 日】 
（湘玉拿壶给客人倒水，走到展堂旁边，展堂坐在桌旁正在纸上写字） 
佟湘玉：这就是你造的孽。（把壶顿在桌上）迟早叫雷劈了！ 
白展堂：我也不知道能成这样啊。（把笔放下，拿纸给湘玉看）你看这休书写的成吗？（湘玉拿过来看） 
佟湘玉：就是它了，赶紧给小郭送去吧。（把纸交还老白） 
白展堂：那她要不接受咋办？ 
佟湘玉：那你就养她一辈子呗。 
白展堂：（急，抓湘玉衣服）那你咋办哪？（湘玉推开他手，看四周）再说了，那声大嫂，是小贝喊的，又不是我叫的。 
佟湘玉：（提壶走开）小贝乖的很，就算犯了什么错也是别人教的！ 
白展堂：噢，那她让我冒充家长签字也是别人教的？ 
佟湘玉：（急忙走来）啥时候的事情？ 
白展堂：就昨天。（小贝从大门进来）哎，（指小贝）正好回来了，你问她自己。过来。 
佟湘玉：莫小贝？ 
莫小贝：（苦着脸）我，我知道错了，我这就回去，抄五百遍三字经。（转身欲走） 
佟湘玉：（和老白齐声）哎哎哎～（两人拽回小贝）你没事吧你，啊？学会这么自觉了？（和小贝坐在桌旁） 
莫小贝：（低头）嫂子，以后你还是多管管我吧， 
佟湘玉：为啥呀？ 
莫小贝：这几天你不管我，先生老罚我站，打我手心（看手，欲哭）同学们欺负我，我也不敢还手，恨死我了… 
佟湘玉：（和老白笑）管你也可以，但是那张契约… 
莫小贝：噢，（从怀里取出契约，打开，小心地撕下一部分）我不要了，不过，这一条我得留着。 
佟湘玉：啊？还留了一条？（笑着拿过来看）不许没收零食？ 
莫小贝：嗯。小郭姐姐给我买了好多零食，我想吃完了再改。 
佟湘玉：（笑）嘿嘿，她还有那么好心。（老白也笑） 
莫小贝：对呀，她早上出门的时候，把所有钱都给我了。还说什么，反正以后也用不上了，她觉着活着也没啥意思了。 
佟湘玉：（惊讶地站起来）啊？（看老白） 
白展堂：跟我没关系啊。（转身欲走，被湘玉一把揪住） 
佟湘玉：你就不要往外摘了，赶紧救人呀！ 
白展堂：（急问小贝）人在哪儿呢？ 
佟湘玉：在哪？ 
莫小贝：（指后院）在那儿。（三人往后院跑） 


 
 
 
删除回复 引用回复 206楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:53:00  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：（边跑边喊）秀才，出来！ 

【女寝 日】 
（小郭靠着柱子默默流泪，门响，秀才一马当先和众人冲入，小郭擦泪） 
吕秀才：芙妹… 
郭芙蓉：你来干什么？ 
吕秀才：老白已经把事情的经过跟我讲了，对不起，我错怪你了。（小郭冷笑） 
白展堂：那，那什么，休书你先拿着，休书。（递过休书） 
佟湘玉：拿着。（小郭接过休书看都没看就撕掉扔在地上，众人惊呼） 
吕秀才：哎，你撕它…. 
郭芙蓉：（叹口气走开，坐到床的另一端）这个东西对我来说已经不再需要了。（秀才跟过去） 
吕秀才：为什么呀？ 
郭芙蓉：（含泪微笑）我已经彻底想明白了。（看秀才，颤声）什么天长地久，什么海誓山盟，通通都是靠不住的！ 
吕秀才：靠得住，（看大家）靠得住。 
郭芙蓉：如果靠得住的话，你会连这点信任都不给我吗？（秀才抿嘴无言）说分手你就分手，（流泪）这样的感情真的太脆弱了，如果连这点考验都经不住的话，我真的很难想象以后怎么和你经历风雨。（秀才回头看老白求援，大家示意让他自己哄小郭） 
吕秀才：（看小郭）我，我错了。 
郭芙蓉：（冷笑）你用不着道歉。从今往后，你是你，我是我，再也没有任何瓜葛了。 
白展堂：别别别，芙妹… 
郭芙蓉：白大哥，我谢谢你，要不是你，我也看不清这一点。 
白展堂：（笑）哎呀，客气啥呀，都自己人儿，以后有啥事儿说一声，啊。白大哥…（被湘玉一把拽过来）干啥呀？ 
佟湘玉：还不赶紧闭嘴！ 
白展堂：闭啥嘴呀，人家谢谢我呢。（对小郭）不客气啊。 
佟湘玉：（气）谢你个死人脑袋！ 
郭芙蓉：（起身）掌柜的，以后我就和你一起守寡了。（和湘玉一起坐在桌旁） 
佟湘玉：（笑）欢迎欢迎。 
郭芙蓉：（笑）嗯，和你一起终身不嫁。 
佟湘玉：哦……不欢迎。快快快，（起身叫老白小贝）你自己守着，咱走吧。（三人赶紧出门，老白从外面把门关上） 
吕秀才：（犹豫了一阵凑到小郭身边）芙妹….. 
郭芙蓉：（微笑）以后请叫我郭小姐。 
吕秀才：芙…（改口）复何求呀。（强笑）呵呵，这正是我要的结果。（大笑着走向门口）哈哈哈….（秀才大笑着出门，把门关上，笑容消失，流泪而去。小郭在屋里泪流满面） 

【同福客栈后巷的布景】 
（小郭和秀才表演rap――快乐就好, 像mv一样快速的镜头切换，二人载歌载舞） 
秀才：一段感情竟然就此结束，内心深处刹那之间感到好无助，好想问你离开以后，还是否像我一样会有些难过，AHA，HOLD ON， LET ME CHECK THE BEAT 
小郭：爱了多久，恨了多久，明明相爱却要分手，命运让人难以琢磨，想要对你说，未来日子你多珍重，美好回忆我会铭记，把它当作宝贵经历 好啦 好啦 
秀才：yeah, 独自彷徨，终止感情游戏，让爱的感觉就此远离，SO LET`S PARTY 
小郭：忘掉过去,yeah，把爱放在心的角落里，CAN YOU SEE OH,CAN YOU SEE 
秀才：想握着你那双温暖小手，想牵着你四处停停走走 
小郭：天热了睡凉席，天冷了加件衣 
秀才：温柔眼神和轻声细语转眼变成美丽的回忆，好啦好啦好啦…… 
（二人厮打，导演尚敬出现） 
导演：（试图拆开两人，冲镜头挥手）这儿这儿不要，啊，打起来了。（二人在导演身后挥舞话筒）别，别打了，行行行… 

【男寝 日】 
吕秀才：（边喝酒边唱）好啦好啦好啦，（打个酒嗝，继续唱）好啦…（继续喝酒，门开了，老白和大嘴进来） 
白展堂：（抢秀才酒杯）秀才，别喝了，别喝了。 
吕秀才：干嘛呀？ 
白展堂：你心里难受，我知道。别喝了。（把酒杯放桌上） 
吕秀才：（欲拿酒杯，被老白拦住）我哪难受了？我我我看上去像难受吗，啊？（笑）小曲唱着，小酒喝着，我怎么难受了？（又欲拿酒，老白按住他手）我难受我咋不流泪呢？ 
李大嘴：也不知道谁昨晚在被窝里偷摸儿哭了一宿。 
吕秀才：（瞪大嘴）李秀莲… 
李大嘴：（不悦）叫我啥呢？ 
吕秀才：（低声）昨晚是昨晚，今儿已经想通了。 


 
 
 
删除回复 引用回复 207楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:53:10  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：（搭秀才肩）想通啥啦？ 
吕秀才：就她那么个女人，（大声）不值当！（大嘴赶紧去把门关严，老白赶紧示意秀才小声点，秀才更加激动）谁在乎她呀。 
李大嘴：小点声，小郭在院里呢！ 
吕秀才：（笑）已经分手了怕什么？（指院里）她以为她是谁呀？ 
白展堂：（冲大嘴打手势示意）大嘴！（李大嘴对着门口大声唱歌以掩饰秀才的声音） 
李大嘴：（唱）你在我眼里是最美，每一个笑容都让我沉醉，你的笑，你的美…. 
吕秀才：（在大嘴的歌声中继续指手画脚地大喊）她那个样子，粗鄙，庸俗，自私透顶！真是，随便找个人都比她强一百八十倍，真的…. （老白一直试图劝秀才闭嘴，同时示意大嘴继续唱）还是个嫁过人的！（秀才冲外面大叫）我告诉你，我认识你我算是瞎了眼了！（老白继续劝，大嘴加大音量，声嘶力竭，秀才更加激动，大喊大叫）我娶头驴也比她强，真的，比她强！（老白拽秀才，秀才扯着脖子喊）比她强！比她强！！（小郭推开门进来，大嘴被顶了个踉跄） 
郭芙蓉：（怒喝着走过来）嚎嚎嚎，嚎个头啊！（大力拍桌子，三人惊得一起坐在床上，小郭瞪秀才） 
吕秀才：（陪笑，结巴）那啥，我们错了，我们，我们改… 
郭芙蓉：（冷笑一声，轻蔑地）嘁。（扭头出门，把门关上。老白和大嘴回头看秀才） 
李大嘴：（笑）喊哪，你接着喊，你喊不了我帮你喊。 
吕秀才：好，你帮我喊。（大嘴点头）就喊，我喜欢你是我这辈子最大的败笔。（大声）喊呐，喊呐，喊呐！ 
白展堂：（搭秀才肩）秀才～ 
吕秀才：要么喊要么出去，（大嘴还欲说话）我数到三，一，二….（二人赶紧出去，秀才长叹一声）他们走了…（唱rap）独自彷徨，中止感情游戏,让爱的感觉就此远离，so let’s party, can u see?can u see…（斟酒，继续唱）一段感情竟然就此结束，内心深处，（喝酒）刹那之间感到好无助，很想问你离开以后是否像我一样有些难过，aha， hold on, let me check the beat….（开始手舞足蹈） 

【女寝 夜】 
（小贝在写字，小郭和湘玉坐在床上绕毛线） 
佟湘玉：（边绕边说）哎呀，小郭你是打定主意不回头了？ 
郭芙蓉：（帮湘玉撑着毛线）要是你，你会回么？ 
佟湘玉：那得看是什么情况呢。像你俩这种事，我，说回就回。 
郭芙蓉：不可能，我就这么跟你说吧，咱这儿的某位仁兄呀…. 
莫小贝：（插嘴）哪位仁兄呀？ 
佟湘玉，郭芙蓉：（齐声）做你功课去。（小贝回头继续写字） 
郭芙蓉：那位仁兄，（冲湘玉眨眼示意）知道我说的是谁吧？ 
佟湘玉：（会意地笑）知道，知道。 
郭芙蓉：他要老不相信你，老觉得你在外头跟别人那个… 
莫小贝：（再次插嘴）哪个呀？（二人瞪小贝，小贝赶紧回头念书）知之为知之，不知为不知，是知也… 
郭芙蓉：你说你要碰到这种情况，你该怎么办？ 
佟湘玉：想想啊……他要老是觉得我在外头那个，那就说明他在意我啊，那我为啥不回头呢？小郭，你俩好不容易在一起，你要好好珍惜呢。 
郭芙蓉：行了行了，你别说了，说什么也没用。这事儿，就这么着了。 
莫小贝：（第三次插嘴）就这么着啊？（小郭拍桌子）哦，我说的是功课。 
郭芙蓉：这么快就做完了？拿过来我看看。（小贝把功课拿给小郭，大嘴进来） 
李大嘴：掌柜的，你还是过去看看去。 
佟湘玉：咋啦？ 
李大嘴：秀才他不吃饭。 
郭芙蓉：（着急地站起来）那，那，那就给他硬塞进去啊。 
李大嘴：这不大好吧？ 
郭芙蓉：有什么不好的呀？人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。不吃饭算怎么回事儿？（湘玉观察小郭） 
李大嘴：（为难）不是，他是心情不好。 
郭芙蓉：心情是心情，肠胃是肠胃，他要不吃，你就给他熬点玉米粥，直接灌进去。 
佟湘玉：用不着，不吃就不吃，先饿他两顿，饿极了我看他吃不吃。 
李大嘴：不是，（坐湘玉旁）掌柜的，那饿坏了身子咋办呐？ 
佟湘玉：饿坏了，我养着他。（小郭着急）你回去告诉秀才啊，苦肉计没有用，以后少跟我们来这一套。 


 
 
 
删除回复 引用回复 208楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:53:22  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 李大嘴：不是，掌柜的，你看…. 
佟湘玉：去吧，以后要有这种事情，不用来汇报了啊。你也不要管他啊，他想咋就咋！（大嘴无奈出门） 
郭芙蓉：哎，不是，哎，这…….. 
佟湘玉：咋了咋了，心疼了？ 
郭芙蓉：别逗了，我心疼他？（二人继续绕毛线） 
佟湘玉：不心疼就好，来来来，把麻线缠好。（收拾麻线）哎呀，这人呀，就跟这个麻线一样，你不收拾它，它就乱糟糟的一团，你要一收拾它，它马上就老实了。（小郭若有所思）你听我说话了没有？ 
郭芙蓉：（回过神来）听了听了。 
佟湘玉：我要是你，折腾不死他。 
郭芙蓉：（敷衍地笑两声）行了，你自己慢慢弄吧。（把线放下） 

【后院 夜】 
（女寝门打开，小郭和湘玉走出来） 
佟湘玉：哎呀。（伸懒腰）哎哟，哎～舒服。（对小郭）哎，不用再送了，回屋休息去吧。 
郭芙蓉：我…没打算送你。 
佟湘玉：那你出来干啥呀？ 
郭芙蓉：哦…有点饿了，我到厨房找点吃的。 
佟湘玉：（笑，拍小郭肚子）不要晚上吃那么多东西，对肠胃不好。 
郭芙蓉：行了行了，你抠门也有个限度。（推湘玉走）去睡觉吧，啊。睡吧睡吧。祝你作个好梦。（湘玉进了大堂，小郭看着亮灯的男寝，犹豫，欲回屋，最后下决心走到男寝门前，敲门） 
李大嘴：（在屋内）谁呀？这么晚都睡了。 
郭芙蓉：哦，我。 
李大嘴：（开门出来）哎，咋的了？ 
郭芙蓉：（挥手示意大嘴出来，二人走开几步）他…吃了没？ 
李大嘴：没呢。不是，掌柜的不是说不让管了么？ 
郭芙蓉：（急）她说不管，你就真的不管呀？ 
李大嘴：不，那还能咋的呀？他要不吃，我也不能往嘴里硬塞呀。 
郭芙蓉：那你就给他熬点粥，直接灌进去。（大嘴看她）那，总比不吃强吧？ 
李大嘴：行了，你甭管了。实在不行我就送医了。（推小郭回屋）行，你回去睡吧，有事明天再说。哎，你替我问小贝好啊。（大嘴回屋，小郭欲拽没拽住，闷闷回屋。展堂和湘玉从厨房悄悄出来） 
佟湘玉：（笑）看出来了吧？她还是惦记着他的。 
白展堂：（指着秀才和小郭的方向比划）她是惦记着他，可他未必惦记着她呀。 
佟湘玉：（比划）他不惦记她，是因为她先不惦记他。如果她还惦记着他，那他肯定还会惦记着她。 
白展堂：（比划）那怎么能让他知道她还惦记着他呢？ 
佟湘玉：（笑，碰一下老白）呵呵，那就得咱俩出马呀。（比划）让她知道他还惦记着她。 
白展堂：指反了。 
佟湘玉：喔。（重新指着比划）让他知道她还惦记着他。 
白展堂：你这不还是反的么？ 
佟湘玉：你来。 
白展堂：（指着比划）让他知道，他还惦记着她。（二人觉得不对劲，沉思） 
佟湘玉：这也不对吧？他惦记着她…. 
白展堂：哎呀，观众明白就行了。 
佟湘玉：去你的。 
白展堂：真明白，人家早就明白了。（湘玉还在指来指去） 

【大堂 日】 
（小郭在给客人倒酒，湘玉走下楼，秀才在柜台抓着铜罐里的钱摆弄） 
佟湘玉：秀才，昨天晚上吃了没有？ 
吕秀才：（无精打采）吃不吃也就是那么回事儿。 
佟湘玉：只要不影响本职工作，不吃就不吃，我支持你啊。（小郭拿着酒壶向这边看）昨天的帐都清干净没有？ 
吕秀才：应该是吧。（回头拿账本看）啊，清干净了。 
佟湘玉：啥叫应该是？（拿过账本看，拍在柜台上，指着）这叫清干净了？ 
吕秀才：（看账本）啊？ 
佟湘玉：这这这，这是啥？ 
吕秀才：钱掌柜的帐是月底单算的。 
佟湘玉：我看你是饿糊涂了吧？今天是几号？ 
吕秀才：（掐指算）我算算啊… 
佟湘玉：连个日子都记不清楚还有脸当帐房？ 
吕秀才：（欲辨白）我，我…. 
佟湘玉：哎，你还学会顶嘴了？ 
吕秀才：没有啊。（小郭开始不悦） 
佟湘玉：我说你顶嘴，你说没有，你这不是顶嘴么？ 
吕秀才：（急）我，（捂嘴）我还是闭嘴吧我。 
佟湘玉：（冷笑）哟，还学会当面一套，背后一套了啊。 
吕秀才：哪有啊？ 
佟湘玉：那我这样说你，你是不是觉得无理取闹？ 
吕秀才：觉得。（湘玉看他，秀才改口）不不不，不觉得。（小郭越看越气） 


 
 
 
删除回复 引用回复 209楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:53:31  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉：你这不是当面一套，背后一套嘛？ 
吕秀才：（急）我招你惹你了？ 
佟湘玉：啊，你还学会大呼小叫了啊？（回头喊）来人呐，秀才造反啦。（老白从门外茶棚跑过来） 
白展堂：来了来了，怎么回事儿？ 
佟湘玉：展堂，你可来了。（委屈）秀，秀才他，他吼我。（秀才急得说不出话）把我给吓得呀，小心肝噗嗵跳。 
白展堂：（拉开湘玉，搂着秀才把他拽出柜台）秀才… 
吕秀才：啊？ 
白展堂：（把秀才拽向桌边）你自己不开心，就想让我们所有人都跟着你不开心，是不是？（把秀才按在椅子上） 
吕秀才：（不知所措）我，我没有啊，我哪有啊？（看向小郭，小郭赶紧别过脸去，秀才指小郭）问她，她可以证明，我…. 
郭芙蓉：（走过来）我证明。（秀才松口气，小郭走到他旁边）秀才确实吼掌柜的来着。（吕秀才差点倒不过气，回头怒视小郭） 
吕秀才：（憋着气）郭芙蓉！ 
佟湘玉：（对老白）你听你听，他刚才就是这么吼我的。（秀才捂头）再这样下去我这颗脆弱的心，迟早要给他吓停了。（老白把碗在秀才面前重重一拍，秀才懊恼地走了。湘玉和老白看小郭，小郭瞥他们一眼，不高兴地走了，二人相视而笑） 
佟湘玉：我看她能坚持到啥时候去。 


【男寝 日】 
（大嘴坐在自己床上吃东西，秀才气冲冲进来，大嘴惊讶） 
吕秀才：这日子还让不让人过了！（大力拍桌子，痛得举起手来吹，踢柱子，痛得捧着脚跳。大嘴不解。秀才坐到床上，痛苦地）子啊，行行好，带我走了吧！ 
李大嘴：这又咋的了这是？ 
吕秀才：（委屈）他们合着伙欺负我！ 
李大嘴：（激动地走过来）谁欺负你了，跟哥说。 
吕秀才：掌柜的，还有老白。 
李大嘴：（一拍桌子）哥帮你！（顿一下）揉揉。（过来给秀才揉腿）行啦，忍一时风平浪静，退一步海枯石烂，啊。 
吕秀才：是海阔天空。 
李大嘴：你知道啊。（放下秀才腿，走回自己床）那行了，不用我说了 
吕秀才：（一瘸一拐走过来）大嘴… 
李大嘴：啊？ 
吕秀才：但她也太过分了。 
李大嘴：（斟酒）哎呀，她是掌柜的，过分点也是应该的啊。 
吕秀才：我不是说掌柜的，是郭芙蓉。（咬牙）他们欺负我，而她呢？她…（长叹一口） 
李大嘴：她也跟着起哄架秧子了？ 
吕秀才：那倒也不是。但她袖手旁观，还不肯给我作证。 
李大嘴：哦。那，那对此我表示深切地同情和哀悼啊。 
吕秀才：哀悼？ 
李大嘴：哀悼你那段逝去的感情。默哀，（低头）三分钟够不？ 
吕秀才：（气）够啦！ 
李大嘴：那行，再祭点儿酒。（把杯里酒撒在地上） 
吕秀才：（怒）好好，让我死了算了，我一头撞死！（起身走） 
李大嘴：死死死，死去死去，恕不远送一路顺风，（挥手）死去，死去。 
吕秀才：（绝望地摇头，坐在桌旁）人心不古，世态炎凉。刹那间连你都不理我了，我什么都没了… 
李大嘴：（拍桌大喊）吕轻侯！（走到秀才身旁，激动）你要是条汉子你就给我振作起来，你让他们所有人都看到，你不是谁都能伤到的！ 
吕秀才：（不自信地）我能做到么？ 
李大嘴：有哥在啊！（拉过秀才胳膊，柔声）背后默默地支持你，啊。你一定行的，相信我，没错的，啊。 
吕秀才：（下决心）我倒要看看，他们还有什么手段。 

【大堂 夜】 
(众人都在忙着收拾，桌上摆着饭菜，小贝在分筷子) 
莫小贝：嫂子～开饭了，你快来呀。 
佟湘玉：（拿着酒壶酒杯过来）来啦来啦。 
莫小贝：哎呀，饿死我了。 
佟湘玉：（招呼众人）行了行了，不要假忙活了，吃饭了吃饭了。（众人赶紧丢下手里的家伙扑到桌前抢位子）展堂把汤盛上，小郭把酒倒上，秀才….（秀才等着湘玉吩咐）继续干活。 
吕秀才：为什么呀？ 
佟湘玉：你不是说你不想吃饭吗？ 
吕秀才：我我我现在改过来了。从今天起我一顿不拉。 
白展堂：（微笑）对不起，我们没做你的饭。 
佟湘玉：对。 
吕秀才：（无奈）那，那吃菜也行。（拿筷子欲夹菜） 
白展堂：放下！吃啥？就这么几盘菜你吃了我们吃啥呀？（小郭不悦） 





 
 
 
删除回复 引用回复 210楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:53:45  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 吕秀才：那，那，那喝汤也行。（欲端汤碗） 
莫小贝：（赶紧抢过汤碗）哎，这汤我全包了。（护住碗）谁要跟我抢我跟谁急啊。 
佟湘玉：哎哟，这才是我的小贝呢。（老白笑，小郭在旁憋气） 
吕秀才：早就料到你们有这一手了，不就是干活么，你们等着。（起身干活） 
白展堂：来，咱吃咱的。（众人动手吃饭，秀才拿着鸡毛掸子走过来） 
吕秀才：（用掸子扫桌子）干活喽干活喽。（鸡毛满桌飞，众人闪躲，小郭暗笑） 
莫小贝：秀才….（老白从菜里把鸡毛夹出去） 
佟湘玉：(瞪秀才) 这是咱的秀才么？（站起来大喊）你还让不让人吃饭了？你到厨房重新做一顿去！（小郭欲言又止） 
吕秀才：凭什么呀？我这是跟小贝学的。（指小贝）上次喝那个莲子粥啊，她就是这么用鸡毛掸子害我的。结果，她把那粥全喝了，我一口都没喝上。（指桌上）今天你们也可以把它全吃了，我一口都不吃。 
佟湘玉：小贝的这件事情谁看见了？ 
莫小贝：没有人啊。 
佟湘玉：谁听见了？ 
白展堂：我是没听见。 
佟湘玉：谁能证明？ 
白展堂，莫小贝：（齐声）没有人能证明呀。 
佟湘玉：做饭去，要不就开除你。(秀才无语，小郭看他) 
白展堂：这样吧，只要你能找到一个证人，来证明你刚才所说的话，这顿饭你就不用再做了。（秀才看小郭，小郭欲言又止） 
吕秀才：我知道该怎么做了。（欲走） 
郭芙蓉：等等。 
吕秀才：（跑到小郭旁）看到不公平了吧？ 
郭芙蓉：看到了。 
吕秀才：（哀求地）说句公道话呀。 
郭芙蓉：（指湘玉）掌柜的…（噎住，忍痛转而把手指向秀才）好好干活，色香味俱全啊！（秀才愣） 
佟湘玉：罚你三天不许吃饭。 
白展堂：嗯，还不许喝水。 
莫小贝：三天不许睡觉。 
佟湘玉：（对小贝）有点过了吧？ 
郭芙蓉：不过。（看秀才）我希望罚他三天不许喘气儿。（吕秀才咬唇瞪小郭，开始幻想。秀才幻想中，他抓着小郭衣襟狠狠打她几巴掌，最后还弹小郭脑门一下，郭芙蓉“哎哟”叫痛。秀才幻想完毕，心情大好。） 
吕秀才：（深出一口气，微笑）好了，我得去做饭了。（转身出门） 
郭芙蓉：（拍一下楼梯，蹦蹦跳跳唱）我是郭芙蓉，我酷爱武功。我来自江湖，我与众不同。（笑） 
佟湘玉：（低声问老白，悄悄比划）咋回事嘛？她不会是不惦记他了吧？ 
白展堂：（低声比划）有可能啊。如果她不惦记他了，那他跟她…. 
郭芙蓉：（走过来）哎哎哎，指谁呢你？（老白马上抬头看天，指上面） 
白展堂：这个塌方呀，主要是因为横梁不太结识啊，（湘玉和小贝也装模作样向上看）咱这儿还行，不用换了。 
佟湘玉：（随声附和）不用换了….. 

【后院 夜】 
（小郭端着盘子，里面有馒头和菜，敲男寝门。秀才在屋里示意大嘴说他睡了） 
李大嘴：哦，睡了。 
郭芙蓉：（隔着门）我没找你，我找秀才。（秀才朝大嘴摇手） 
李大嘴：哦，秀才也睡了。（小郭失望欲走，秀才懊恼抱头，大嘴改口）啊，他没睡…（小郭回身，秀才又摇手，大嘴不耐）不是，到底你睡没睡呀？（秀才示意大嘴不要出声，走去开门） 
吕秀才：（和小郭走到门外）哦，这们晚了郭小姐有啥事儿么？ 
郭芙蓉：你把这些东西吃了。（把托盘放在磨上） 
吕秀才：（走过去看）我凭什么要听你的？你叫我吃我就吃啊？ 
郭芙蓉：我数到三，你不吃我就倒了。一，二…（秀才没反应）我真的会倒的！ 
吕秀才：无所谓呀，你倒就倒好了，没什么事儿我先回去了啊。（转身欲走） 
郭芙蓉：（气）吕秀才，你不要敬酒不吃吃罚酒啊。 
吕秀才：（冷笑）我又不喝酒的喽，哼哼。（小郭冲上去扭住秀才胳膊，把他按在托盘旁） 
郭芙蓉：你过来吃了吃了… 
吕秀才：（痛呼）啊疼疼疼！（大喊）母夜叉又行凶打人啦……（湘玉和老白冲入后院，秀才指着小郭对湘玉告状）掌柜的，掌柜，她，她打我，她。 
佟湘玉：既然如此…（突然指秀才）就罚你一个月不许吃饭！（小郭和秀才诧异） 
吕秀才：为什么呀？ 



 
 
 
删除回复 引用回复 211楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:53:53  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉：因为小郭是个好姑娘，你如果不欺负她，她是不会打你。 
吕秀才：（气的结巴）你，你们……. 
郭芙蓉：（气）你们太过分了，哪有你们这么欺负人的！ 
佟湘玉：（笑）哎哟，我欺负秀才，跟你有什么关系呀？ 
白展堂：对呀。 
郭芙蓉：我是路见不平，拔刀相助。 
白展堂：我问你，（指餐盘）这餐盘是咋回事呀？ 
郭芙蓉：我怕他饿死，没人给他收尸。 
佟湘玉：（笑）你放心，秀才的身体棒的很。（对老白）把餐盘端走。（老白欲端餐盘） 
郭芙蓉：（急着来抢）哎，不行，不行！ 
白展堂：我点你了啊，去！ 
郭芙蓉：（急）你们欺负人，你们欺负人！你们干嘛呀！ 
白展堂：放手。（把餐盘端走） 
佟湘玉：罚他半年不许吃饭。 
郭芙蓉：（伤心地哭）干嘛呀…. 
吕秀才：小郭，小郭，没事儿，没事儿，不哭不哭，我几顿不吃没关系的。 
郭芙蓉：（呜呜哭）那你要把身体饿坏了怎么办？瘫在床上谁照顾你？（哭得更伤心） 
吕秀才：我，真的，不哭不哭不哭….（把小郭搂在怀里）我，我身体没事的，没关系，不哭啊。 
白展堂：（微笑）你看你看，这多好，省得受那么多苦。（二人不好意思地分开） 
佟湘玉：哟，既然彼此还都喜欢着，用的着这样么？装得那么矜持，那么冷漠，心疼的跟针扎的似的，脸上还装得毫无表情，不难受么？（小郭和秀才点头，又摇头） 
白展堂：到底难不难受？（二人点头，转过身来）哎，这就对了。 
郭芙蓉：可是，可是我们已经分手了。 
佟湘玉：那刚才就算重新开始，怎么样啊？（秀才向小郭伸出手，小郭羞涩地把手放到秀才手里，湘玉松了口气）哎哟，总算办完了一件事。（对老白）哎哟，吃饭吃饭，我饿得受不了了。 
白展堂：我陪你吃啊，玉。（二人端着餐盘回大堂，秀才和小郭拉着手） 
郭芙蓉：（打秀才，哭）讨厌…（二人紧紧拥抱在一起） 

【大堂 日】 
（小郭在扫地，秀才在柜台算帐。二人时不时四目相对） 
郭芙蓉：（微笑）看什么看，没有看过人家扫地啊？ 
吕秀才：（走到小郭旁，微笑）就喜欢看你扫地。（小郭羞涩地笑）你累不累？要不你歇会儿，我给你倒碗水去。 
郭芙蓉：好啊好啊。（秀才兴冲冲走到柜台倒水。一边倒水一边看小郭，结果失手把碗砸了） 
吕秀才：哎哟！ 
郭芙蓉：（急忙冲过来）哎呀，你没事儿没事吧侯哥？烫着没有？ 
吕秀才：哎哟，旧账本子弄湿了。 
郭芙蓉：（赶紧蹲下收拾）哎呀，你别割伤手啊，我来我来， 
吕秀才：那咋办呢？那账本，那得一页页地擦呢。 
郭芙蓉：（抢着干）我来擦我来擦，你小心一点儿。你去那边算帐吧。（秀才美滋滋拿着账本和算盘坐到桌旁算帐，小郭蹲在柜台后收拾，大嘴和展堂进来，二人没看见小郭） 
李大嘴：（笑）嘿，这回高兴了是吧？ 
白展堂：哎呀，不像那天似的说人家了？ 
吕秀才：（不安）说什么啦？ 
白展堂：说小郭呀，粗鄙庸俗，自私绝顶，还是嫁过人的（秀才急得拼命向老白摇手） 
李大嘴：（附和）是。 
白展堂：怎么的啦？（左右看看）没人呀。（擦桌子） 
李大嘴：还说在街上随便拉一个都比她强一百八十倍。（秀才急得指着柜台说不出话）去那儿算帐啊？你这不算着呢嘛？（秀才急得手足无措） 
白展堂：哎呀，还说认识她是你瞎了眼，娶头驴都比娶她强，有这事吧？（秀才急得站起来给两人作揖让他们闭口） 
李大嘴：（兴冲冲继续说）你说喜欢她是你一生中最大的败笔，这不都你说的么？（秀才干着急说不出话） 
白展堂：我问你，知不知道错现在？知道了….（二人突然住嘴，愣愣看着秀才身后，秀才绝望的回身，看见小郭正站在柜台后似笑非笑） 
吕秀才：事情不是你想象的那样…. 
郭芙蓉：（平静地走过来）你放心吧，经过那些事以后，我不会再怪你了。 
吕秀才：（大大松口气）哎呀，把我汗都吓出来了。（擦汗） 
郭芙蓉：但是我真的觉得我们不太适合当情侣。 
吕秀才：啊？ 
郭芙蓉：更不适合当夫妻。（深吸口气）从今往后，咱们还是作朋友吧，吕先生。(转身欲走) 
吕秀才：（从后面抓住小郭）芙妹……. 
郭芙蓉：（拿开秀才手）对不起，以后请叫我郭小姐。 
吕秀才：哎～（欲拽小郭，被小郭大力一推，倒在柜台前，小郭走。老白和大嘴楞住，秀才打了自己一个耳光。两人也各打自己一个耳光） 
白展堂，李大嘴：（互指对方，齐声）瞧你这张贱嘴！（走过去搀秀才） 
白展堂：秀才，秀才，来来来，别伤心，啊。（两人搀秀才到桌旁坐下） 
吕秀才：（失魂落魄念rap）想握着你那双温暖小手，想牵着你四处停停走走，天热了睡凉席，天冷了加件衣，（欲晕）so let’s party……. 


 
 
 
删除回复 引用回复 212楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:54:09  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第二十七回 入丐帮老邢丢公职，升捕头小六打官腔 


参加演出 

佟湘玉——闫妮 
郭芙蓉——姚晨 
白展堂——沙溢 
吕秀才——喻恩泰 
李大嘴——姜超 
燕小六——肖剑 
刑育森——范明 
小米——张青 
小刘——张滨 
大周——郑美林 


[大厅]夜 
（小郭与秀才在餐桌上相互退让） 
秀才：忙了一天了，你得补补，你吃。 
小郭：不，还是你吃，算账特别费脑子。 
秀才：你吃。 
小郭：你吃。 
秀才：你吃。 
小郭：你吃。 
秀才：你吃。 
小郭：你吃。 
老白：都不吃我吃。（伸手抢鸡腿，被小郭拦住）干啥呀？ 
小郭：要吃自己做去！（老白无奈）吕先生，你别不吃呀。 
秀才：我不饿，郭小姐吃。 
小郭：你吃。 
秀才：你吃。 
小郭：你吃。 
秀才：你吃。 
小郭：你吃。 
掌柜：吃吃吃，你们俩这样推来推去的，一顿饭下来，我就吃了半根笋子。 
老白：我就不客气了啊。（抢过鸡腿，走到门旁，唱）在这浪漫的夜里，等你等到我心碎。 
小郭：既然如此，这餐饭，就提前结束吧。吕先生请。 
秀才：郭小姐请。 
小郭：吕先生请。 
秀才：郭小姐请。 
小郭：吕先生请。 
秀才：郭小姐请。 
小郭：吕先生请。 
秀才：郭小姐请。 
（两人打着走进后院） 
老白：好一条风姿绰约美艳动人的鸡腿呀。 
（老邢衣衫褴褛，进，抢过鸡腿，吐了两口口水） 
老邢：吃吗？不吃我吃了啊。 
老白：我跟你拼了！（掐老邢） 
掌柜：算了，算了，算了。这就是命，随他去吧。（老邢吃鸡腿，老白吃惊）咋了？展堂？ 
老白：啊啊啊。 
（掌柜的走过去） 
掌柜：（吓倒）老邢？ 
老邢：叫谁呀？叫谁呀？ 
掌柜：邢捕头。 
（老邢跑到客栈外，看牌子） 
老邢：同福客栈。（哭着走进客栈）我终于回家了。（哭）我终于回家了。 


[大厅]夜 
（老邢吃羊排） 
老白：慢点吃，别硌着牙啊。（老邢点头） 
大嘴：再蘸点料。 
掌柜：老邢，你不是到京城办事去了吗？怎么回沦落到这种地步？ 
老邢：别提了，上回衙门不是被锦衣卫给踩塌了吗。楼知县派我到兵部去要银子，没成想到了京城，我连兵部大门都没进去就被轰出来了。 
老白：那也不至于成这样啊？ 
老邢：世道艰难啊。我刚出京城，还没到小汤山呢，就被山贼给抢了，……还有吃的没有？ 
掌柜：还没有吃饱呀？ 
大嘴：那行，那你等着，我再给你做点去。 
老白，掌柜：我也去。 
老邢：谢谢啊。 
（老白，大嘴，掌柜出，小米从门外进） 
小米：哎哎，兄弟。那么油的东西你也敢吃？ 
老邢：油了解馋！（看到小米）谁是你兄弟呀？ 
小米：都是丐帮啊。四海之内皆兄弟。 
老邢：九州方圆……谁是丐帮的？ 
小米：哎，这门口这个袋子是谁的？ 
老邢：不是我的，我也不知道是谁的。 
小米：中，我明儿个发个信儿，让葛长老来处理这事儿。 
老邢：别别别。（追出客栈，拉住小米）我又没犯事，干吗叫他来？ 
小米：你承认了？ 
老邢：千万别对外人说！ 
小米：看你的表现。（欲进客栈） 
老邢：哎，站住（拦住小米） 
小米：嗯？你这是干嘛呢？ 
老邢：店里的规矩，不许你进。 
小米：你是咋进来的？ 
老邢：我不是那啥嘛！ 
小米：你那啥了？小邢！以后你要再敢以下犯上，休怪邦规伺候。让开！ 
（小米进客栈，掌柜的端菜出） 
掌柜：哟，小米回来了？（小米点头）去哪儿了？又胖了嘛。 
小米：这不丐帮开大会吗？我代表咱七侠镇去了。从三袋升到四袋了！ 
掌柜：恭喜恭喜。谁让你进来的？ 
小米：（推老邢）他让我进来的。 
老邢：都是这个街坊邻居的…… 
掌柜：下不为例。 
老邢：（对小米）下不为例啊。 
小米：（摔了一下棍子）怎么跟我说话的？ 
老邢：（小声对小米）以后我再想办法。 
小米：中，那我先吃点。（小米，老邢坐下）你这是干吗？ 
老邢：吃啊。 
小米：你不是吃过了吗？ 
老邢：吃过了，那就不吃呗。你吃吧。 


〔大厅〕日 
（老邢穿了捕头衣服，带小六进客栈） 


 
 
 
删除回复 引用回复 213楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:54:19  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：哟，邢捕头来啦。 
老邢：（对食客）好，各位好，吃着喝着，喝着吃着啊。 
老白：老邢这么早呢？喝点啥？ 
老邢：来个普洱吧，沏浓点啊，刮刮油。 
老白：请好儿吧您。 
（老白出） 
老刑：六啊，最近挺好吧。 
小六：挺好，多亏大家照应，没出嘛事儿。 
老邢：好好好，很好。听说你把平谷县的一点红给逮了啦，咋逮的呀？ 
小六：哎哟，你可不知道师父，当时的情况危险极啦。 
（秀才，小郭插嘴进来） 
秀才：多亏了郭小姐挺身而出啊。 
小郭：哪里哪里，我哪有吕先生勇武过人呐。 
秀才：那哪比得上郭小姐大智若愚呢，（小郭瞪秀才）大愚若智，（小郭拍桌子）都是大智。 
小六：是胸有大志吧。 
小郭：我的伟大志愿就是能变成像吕先生那样的人。 
秀才：变成我有什么用呢，百无一用是书生。 
小郭：那你还有九十九用嘛，全方位人才啊。 
秀才：哎哟，我也是一不留神就站在了圣人的肩膀头上啊。 
老刑：（对小六，小声）他们俩没事吧？ 
小六：刚分手，我也是听人说的。 
小郭，秀才：听谁说的！？ 
（小六倒，老邢把小六扶起） 
小六：师父，您先慢慢坐，我出去巡巡街啊。 
（小六出） 
小郭：吕先生请。 
秀才：郭小姐请。 
小郭：吕先生请。 
秀才：郭小姐请。 
小郭：吕先生你请。 
秀才：郭小姐请。 
小郭：你请。 
秀才：郭小姐请。 
小郭：你请。 
秀才：郭小姐请。 
……（小郭，秀才出） 
老邢：亲娘勒，这家里比外头也好不到哪去呀！ 
（小米进） 
小米：哎，那你还回来弄啥呢？ 
老邢：废话，我不回……出去出去，谁让你进来的？ 
小米：你看你是咋了吗？老邢，有钱吗？ 
老邢：你要钱干啥？ 
小米：吃饭呐！这又不让进门，我总得出去买点吃的吧。 
老邢：你一个乞丐，花钱买吃的是吧？没听说过啊。 
小米：你就说给不给吧。 
老邢：茶呢？咋还不上茶呢？ 
小米：（转身对食客）哎，你们知道邢捕头这一路是咋回来的吗？ 
老邢：哎哎哎。 
（老邢拦住小米，掏出银子） 
小米：这些够弄啥的？（从老邢腰间抢过钱）这还差不多。有钱大家花嘛！要不然咋叫兄弟呢？ 
老邢：兄弟，回头慢慢吃啊，别噎死你！ 
小米：噎不死，兄弟有钱了，不会再吃那粗粮了。 
（老白出） 
老白：老邢，来，茶来了！ 
小米：给我吧。 
老白：上一边儿呆着去。 
小米：老邢！ 
老邢：给给给他。给他！ 
（老邢出） 
老白：这是咋回事儿这是？ 


〔男侵〕夜 
（秀才在桌上摆弄脂粉） 
大嘴：哎哎哎，这些都是买给小郭的？ 
秀才：（点头）要是那天没跟她分手，这些东西已经是她的了。 
大嘴：过去的事儿，就让它过去吧。 
秀才：没那么容易。 
大嘴：其实，我倒有一招。 
秀才：啥招呀？ 
大嘴：让她泄气的招。 
秀才：泄气的招儿？ 
大嘴：过来过来。 
（秀才过去，两人低声交谈） 


〔大厅〕日 
（老白擦桌子，大嘴上菜，秀才对大嘴使眼色） 
秀才：哎呀，累死了。（掏出手绢擦汗） 
大嘴：哎，妈呀，我说秀才你怎么用上花手绢了呢？ 
秀才：别抢，这手绢不是我的。 
大嘴：那你哪来的呀？ 
秀才：别人送的呗。 
大嘴：嘿，这肯定姑娘送的吧。 
老白：别逗了，（拿过手绢）就他，哟，呀，真是姑娘送的，上边还有脂粉香呢，你闻闻。 
掌柜：恩，太不检点了，贴身的手绢，怎么还随便送人呢？ 
小郭：这说明人家对他有意思呗。 
秀才：哟哟哟哟，郭小姐可有心得呀。 
小郭：谈不上心得，我也送过。 
秀才：送，送谁呀？ 
小郭：这个好像吕先生没什么关系吧？（小六进）呀，小六，你来了，来来来，坐坐坐，你怎么脸红了呀？是不是天热呀，热容易出汗啦，给你擦擦汗啦，出了那么多汗。 
（秀才气出） 
小六：行行行，谢谢，谢谢。 
小郭：看你生不生气。 
小六：谢谢。 
小郭：哟，送给你好了。 
小六：这怎么好意思呢？ 
老邢：这有什么不好意思的？郭姑娘送给你手绢，你就拿着。 


 
 
 
删除回复 引用回复 214楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:54:28  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭：你们俩先坐，我给你们拿点好茶叶去。 
老邢：好的，好的。 
（小郭出） 
老刑：六儿。 
小六：师父。 
老邢：这个事儿，你咋没跟师父说过呀？ 
小六：嘛事儿啊 ？ 
老刑：好好的，人家凭啥送给你手绢呀？ 
小六：这哪我知道，让我帮她洗？ 
老刑：你知道猪八戒小姨子咋死的吗？ 
小六：怎么死的？ 
老刑：笨死的。 
小六：对，笨死的。 
老邢：（闻手帕）哎呀，这扑鼻而来的一股香味，真好的手绢。 
小六：再香也没法用，你瞧这花。 
（小米进） 
小米：哎，给我吧。 
老邢：给你干什么？过去！ 
小米：热了，擦擦汗嘛！（老邢不理他，转身对食客）哎，邢捕头这一路…… 
老邢：（止住小米）给。 
小六：哎，师父。 
老邢：师父再给你买一块，比这个还好。师父给你买个花的，更香的，好不好？ 
（老邢带小六出） 


〔大厅〕夜 
（掌柜的算账，大嘴，秀才从后院进） 
大嘴：哎呀妈呀，这啥玩意儿那么红啊？ 
秀才：给我给我，不是我的不是我的。 
大嘴：红不啦叽的，啥玩意啊这是？ 
秀才：给我给我，不是我的。 
老白：来来来来，我看看我看看，这要是你的就麻烦了，这姑娘腰身够细的呀。 
掌柜：去去去，她送你这干啥呀？ 
秀才：我也不知道，硬要塞给我，不收也不好。 
掌柜：哦，这姑娘的性格还挺开朗的嘛。 
老白：挺开朗。 
秀才：郭小姐不会因此有啥意见吧？ 
小郭：我能有什么意见，就是觉得有点不卫生。 
秀才：怎么不卫生了吗，我觉得蛮卫生的呀，哎，闻起来香喷喷的呢。 
（小六进） 
小郭：哎，小六，小六你来了，来来来，进来坐呀，快进来坐呀。 
小六：你怎么又来了，我就不坐了，改天再聊。 
小郭：等等，（小郭亲小六，众人惊），走吧。 
（老邢进，小六跑） 
老邢：哎，你小子跑什么呀？你脸咋了？咋这么红呀？咋回事儿？谁打的？ 
（小六只小郭，小郭一个飞吻，小六跑） 
老邢：六六六…… 
（小米进） 
小米：哎，邢捕头，我正好找你。 
老邢：哎，不准跨进来。 
小米：这不，外地丐帮来了两个朋友，你帮我招待一下，都是咱圈里人。 
老邢：（看看众人）凭啥我招待呀？ 
小米：凭啥？（对众人）哎，邢捕头这一路你知道是咋…… 
老邢：（拉过小米）你能不能换个新鲜点儿的招？ 
小米：招不在新，管用就行。 
（众人纳闷） 


〔大厅〕夜 
（众人准备好酒席） 
老邢：好好好，放这儿就行。你们忙去吧，我自己来。 
大嘴：用不用再给你做俩菜去？ 
老邢：不用不用，够了够了。 
老白：有啥事儿说话呀。 
老邢：知道了，我跟你讲啊，我不叫，都不准出来！要不然我不给饭钱。 
（众人出，小米进） 
小米：哎哎，老邢，人都进去了？ 
老邢：进去了，赶紧赶紧的。 
（小米一招手，有近来俩乞丐） 
小米：我给你介绍介绍，这是大周，这是小刘。这位邢捕头，是刚入邦的兄弟。 
大周：你几袋呀？ 
老邢：跟你没关系，赶紧吃完赶紧走！ 
大周：咦？ 
小米：你是咋说话的？这两位都是圈儿里有头脸的人物，看见大周那身上的袋子没有？装上米，能把东街的米埔搬空了。 
老邢：我又没别的意思。 
小刘：那你啥意思啊？你欺负谁啊？不就是一桌饭吗？是哪个没有吃过呀？ 
（两乞丐坐下吃饭） 
小米：你瞧你瞧，小刘生气了吧。这么大人咋一点规矩都不懂？这么多年江湖杂混的？说起来还是个捕头呢？朝廷俸禄都喂哪儿去了？ 
老邢：（拍案）你们还有完没完？ 
小米：好小子，敢以下犯上不是？ 
老邢：再来劲把你们全逮起来！（拔刀，小刘欲走） 
小米：回来，别走。想逮人不是？给，逮我走。回来审起来的时候，别怪兄弟不留口德！ 
老邢：好好好，二位，坐坐。都自家兄弟，别伤了和气，吃着喝着，喝着吃着，啊。 
小米：来吃，兄弟们，不要客气啊。 
小刘：这还差不多。哎，你这把刀不错啊。 
老邢：当然了。（小刘拔出刀）你小心点。 
小刘：哎呀，太好了。我正好要去昆明一趟，拿着这把刀，正好防身呐！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 215楼   我行我素 发表于  2007-04-20 17:54:33  
 
 
查看博客

新生野人

 好多啊

 
 
 
删除回复 引用回复 216楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:54:43  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老邢：我这是官刀啊，官刀。 
小刘：要的就是官刀，要不能够吓得住谁呀？ 
大周：你带刀，那我带啥呢？ 
小刘：你随便招呼。（两人看老邢）我看这个靴子不错，穿上它，逃跑肯定快啊。 
大周：这靴子结识不结实？这底子行么？ 
小刘：这肯定结识嘛。这可是官靴。哎呀，你这个小兄弟不错，找个机会，给他升个袋。 
小米：听听听听，小邢，还不敢快谢谢人家小刘。 
老邢：我谢谢小刘，我谢谢您全家，我谢谢你祖宗十八代。 
小刘：不用客气嘛，都是兄弟哥们儿。哎，你这个腰带是啥料做的？ 
大周：这帽子不错，装米我看正合适。 
小刘：正好可以帮我捆袋子。 
大周：这个料子不错。这个料子很好。 
小刘：裤子，脱脱脱。 
小米：走吧。 
（三人唱歌离去，老邢被搜刮干净） 
老邢：我这是造得什么孽呀？ 


〔男寝〕夜 
（秀才突然坐起来） 
秀才：可她从来没亲过我呢！ 
大嘴：第一百二十六遍。我今晚不睡了，你接着喊。 
秀才：有那么多么？ 
大嘴：我替你数着呢，你喊吧。 
秀才：（起身）她为什么要这么对我呀？难道就只是为了气我啊？ 
大嘴：废话，您连肚兜都系出来了，人家亲一个能咋的？ 
秀才：可她从来没亲过我呢！ 
大嘴：第一百二十七遍。兄弟呀，我看不醒就算了吧。就目前的战况来说，您还输一大截呢！ 
秀才：不行！我是在咽不下这口气。哎大嘴，有比肚兜更狠的么？ 
大嘴：那要实在不行的话，你也找一个人亲。 
秀才：我找谁亲去？ 
大嘴：她亲燕小六，你就亲……你亲掌柜的。 
秀才：掌柜的？掌柜的，飞碟，那儿呢，那儿呢，（接吻声，挨打声）我还想多活两年呢！ 
大嘴：实在不行，我豁出去了，你亲我吧。（秀才看着大嘴）你不是当真吧。你干啥呀？你别过来呀。你在过来我汉人了！ 
秀才：别动。拿这个抹嘴上让我瞧瞧。 


〔大厅〕日 
（秀才满脸口红印，和大嘴出） 
大嘴：我跟你说，以后再有这种事儿你可千万别找我了啊。 
秀才：放心吧，最后一次输了我就认，开始。 
大嘴：哎，秀才啊，你这脸咋的啦？ 
秀才：啊，怎么啦？ 
老白：你说怎么了，你找个镜子照照，让谁给啃的。 
掌柜：哎哟，这嘴可够大的喔。 
秀才：呵，跟小郭有一拼。 
掌柜：哎哟，那姑娘的脸盘子可不小吧？ 
秀才：脸盘子比小郭小，标标准准的瓜子脸。 
大嘴：那啥，赶紧擦了吧啊。 
秀才：不能擦的，说好了下次见面，她亲手帮我擦。 
小郭：太无耻啦！ 
秀才：输了，你输啦！ 
小郭：我输什么啦 ？ 
秀才：别人亲我跟你有啥关系啊，你骂我，说明你心里有我呀。 
小郭：呵呵，吕先生你还真幽默。 
秀才：演技真不错啊。 
（小六进） 
小郭：小六，你来啦，你昨天晚上有没有想人家 ？ 
小六：我我我。 
小郭：我们出去再说。 
（小郭拉着小六向外走） 
小郭：ｈｉ，小米。 
小米：ｈｉ，（小郭回头看到小米手中拿的手帕）天真热。 
小郭：这个手帕哪里来的？燕小六！ 
小六：这事儿跟我没关系！ 
小米：哎哎哎，这跟小六可没啥关系，这是邢捕头给我的。　老邢，老邢，来来来。 
（老邢进） 
老邢：啥事？　 
小米：问他吧，让他亲自给你说。 
（众人瞪老邢） 
老邢：你不是说不告诉别人的么？ 
小米：说这怕啥了？ 
小郭：姓邢的，你可是个捕头啊，你怎么能干出这种事情啊？ 
老邢：（坐）纸是包不住火的。我怎么就不能干了？我一没偷二没抢，为了生存，我加入丐帮。咋了？怎么了？ 
众人：丐帮？ 
掌柜：你加入丐帮了？ 
（老邢纳闷，看小米） 
小米：这是你自己说的呀。 
（老邢拍自己嘴，笑着出） 
小米：兄弟，兄弟！ 


〔大厅〕日 
众人：撤职？ 
老白：那把邢捕头撤了，捕头谁来当？ 
小六：暂时由我接任捕头一职。 
众人：恭喜恭喜。 
小六：同喜同喜。这回终于能娶媳妇了。 
老白：嗯？ 
小六：我娘说了，等我当上捕头，给我物色一个。 
老白：还物色啥呀？现成的就有。（指小郭）　 
小郭：去死！小六，不要搭理他们，走，我们出去。 


 
 
 
删除回复 引用回复 217楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:54:50  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小六：干嘛干嘛。 
小郭：出去放风筝。 
秀才：走吧，大嘴，回屋去。 
大嘴：哎哎，我看算了吧，人家已经稳赢了。 
秀才：她怎么赢了，你说了算啊 ？ 
大嘴：行了！他那手绢是我帮买的，肚兜是我帮捡的，还有他脸上那些吻痕那也是我…… 
众人：咦—— 
小郭：啧啧啧，吕先生，他说的是真的吗？ 
秀才：他，他，他今天晚上别想睡觉。 
（秀才出） 
小郭：哈哈哈哈，耶，哈哈哈，我一个人赢了你们两个，哈哈哈。 
掌柜：耶，恭喜恭喜，以后我们也不用再跟你们俩受罪了。 
小郭：不用了，我宣布，本次战役圆满结束，耶，嘿，（大嘴出）哈哈哈。 
小六：咱们走吧。 
小郭：走哪儿啊？ 
小六：放风筝啊？ 
小郭：放什么风筝，自己放去吧，好好玩啊，哈哈哈哈。 
（小郭唱歌，出） 
小六：她？ 
掌柜：她对你已经没有什么兴趣了，燕捕头，来，坐坐。以后同福客栈呀就靠你多照应了。 
小六：好说好说。 
掌柜：你喜欢什么样的姑娘我帮你物色一个。 
小六：真的？ 
掌柜：先说一下你的生辰八字。 
（老白扮算命先生，要筷子笼，翻白眼） 




―――――――――――夺银记―――――――――――――――― 




〔大厅〕夜 
（小郭干活） 
掌柜：烦死了，烦死了，还不回来。早知道就不应该准他的假了。 
小郭：老白不是说好明天就回嘛？这才一下午，就想成这个样子。 
掌柜：谁想他了？你不要胡说。 
小郭：好好好，我想，我想还不行吗？我跟他一会儿不见就茶饭不思。（秀才出）彻夜难眠。今天晚上我就准备一百八十条毛巾。 
掌柜：要毛巾干啥？ 
小郭：擦眼泪咯，一边擦，一边唱：思念是一种很玄的东西，啦啦啦啦…… 
掌柜：啥嘛？ 
小郭：忘词了，我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你…… 
（秀才跑过来） 
秀才：我也愿意。 
小郭：说什么呐？ 
秀才：芙妹，你就被扛着了，侯哥都听到了。 
小郭：你听到什么了你？ 
秀才：我愿意为你…… 
小郭：打住，我说的这个你，可不是你哟。 
秀才：别逗了你。 
掌柜：确实不是你，我以人格保证 。 
（掌柜的出） 
秀才：哟哟哟哟，郭小姐可以呀，这么快就找到意中人啦？ 
小郭：吕先生也不错嘛，虽然调后慢了一点儿，但驾不住人家情深意重啊，钻进去就不肯出来了。 
秀才：郭芙蓉，你不要欺人太甚啊。 
小郭：哟，这话我怎么有点儿听不明白，啊，刚才是哪位仁兄在这儿深情告白，我也愿意，不是在你面前的本姑娘我吧，还他也愿意，没见过那么自做多情的。 
掌柜：行了行了，小郭你就少说两句吧，这里没有你事了，你回屋去啊 。 
小郭：千万要记得准备毛巾呐，芙妹，没有你在我有多难熬，没有你在我有多难熬。 
秀才：我我我我跟你拼了，郭芙蓉… 
小郭：想偷袭？ 
秀才：疼疼疼。 
掌柜：小郭，松手。 
（众人出，小六进） 
小六：（京剧）住手！ 
掌柜：小六？ 
小六：（拌超人）嘚嘞噔噔噔嘚楞咚 ，借光，咚嘚愣咚咚咚… 
大嘴：咋的了？干啥呢？ 
小六：别碰我！本镇第三十八任淄衣捕头燕小六在此，谁敢造次，谁敢造次……只要能保护一方百姓，吃再多苦，我也不在乎，受再多罪，我总能面对，这就是我一个捕头（耸肩）的心声。 
掌柜：这不是你，是你师父。 
小六：你嘛意思？ 
小郭：有杀气。 
小六：（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷和我外甥女。 
秀才：小六，这才是你。你师父那套官话，不学也罢。 
小六：那为嘛？当捕头不就为了说官话？ 
掌柜：当捕头就是为了说官话？ 
小六：否则还为了嘛？你看，我跟着我师父，去的地方一样，见的人一样，连办的事都一样，差的就是这说官话。 
大嘴：问题是，这些话你师父说了没问题，你说……（小六拔刀）就更没问题了。 
小六：这还差不多。来呀，看茶！ 
掌柜：看茶，看茶。（众人出，掌柜的坐）小六儿，上任之前，你师父啥都没有跟你说过吧？ 
小六：没有，这两天他光哭来着，都好几天没理我了。 


 
 
 
删除回复 引用回复 218楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:55:01  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜：这就难怪了，你看是这，当捕头呢有几点需要你特别注意的地方，（小六拔刀）这是干啥吗？ 
小六：你当过捕头吗？ 
掌柜：没有呀？咋了？ 
小六：那你为嘛教我当捕头？ 
掌柜：这个孩子呀！ 
小六：（拔刀）我不是孩子！ 
掌柜：那个镜子照一照，看这个脸都拧成啥样子了？（小六拿刀敲桌子）哎呀，我的水曲柳老榆木桌面啊！ 
小六：到底嘛桌面？ 
掌柜：你管？我愿意说啥就说啥。 
小六：行了，佟掌柜，你的好意小六心领了，怎么当好捕头，我自己回去琢磨去。用不着别人教。 
掌柜：好好好，你就慢慢琢磨吧。回头要是吃了亏，可不要说我没有提醒过你！ 
（掌柜的上楼） 
小六：当捕头有那么麻烦嘛？我师父都能当好，我为嘛不行？ 
小郭：说得好，本姑娘就喜欢你这份志气。换个人呐，这辈子都没戏。 
（秀才出） 
小六：秀才怎么的了？ 
小郭：自卑呗。年纪比你大，成就比你小；前途比你差，赚钱比你少，这种人啊，活着还有什么意思啊？ 
小六：你也别这么说，我也是一不留神呢，就站在我师父肩膀头上。 
小郭：哎哟，您太谦虚了，就您这胸襟，这气概，这肚量，你才是真正的男人。不，男人中的男人。 


[厨房]夜 
（秀才欲喊） 
大嘴：坚持到底就是胜利，哎呀妈呀，你咬我干啥啊？ 
秀才：她咋不去死呐，啊？ 
大嘴：她要死了，你不得心疼死啊？ 
（大厅传来声音） 
小郭：如果全世界只剩下一个男人，我衷心希望那个人是你 。 
秀才：大嘴，你杀了我吧，你杀了我。（给大嘴递刀）砍，往这砍。 
大嘴：我杀了你，谁借我钱花呀，留得青山在，不怕没柴烧，你先坐坐。 
秀才：现在有柴也没法烧了，我打也打不过她，骂也骂不过她，连气人都不是她的对手。 
（大厅传来声音） 
小郭：方便的话，我能看看你那健硕的胸肌吗 ？ 
秀才：我一头撞死在这灶台上算了。 
大嘴：别别别，要死回你屋死去啊。 
秀才：为啥啊？ 
大嘴：你死我厨房里，以后我咋作饭呐，回屋去啊，我有招跟你说啊。 
秀才：你有啥招啊？ 
大嘴：我是谁呀，我是李家沟第九代单传里李大嘴李秀莲是也。 
秀才：我还是吕家第十八代单传吕轻侯是也呢！ 
大嘴：对啊，那不就更得惜命了么，走走走，回屋去，有哥在没问题，包我身上了。 
（大厅传来声音） 
小郭：哇塞，好漂亮的肤色啊，竟然是传说中的古铜色唉。 
秀才：小六耍赖，那是橄榄油。 


[大厅]夜 
（小郭一直种着厨房喊） 
小郭：如果有这个荣幸，能允许我摸一下你那性感而结实的脚后跟吗？ 
小六：你跟谁说话呢？ 
小郭：跟你呀。 
小六：跟跟跟谁？ 
小郭：怎么了？ 
小六：你可知道，咱屋就咱俩人。 
小郭：知道啊，怎么了？ 
小六：算了吧，我回去自己琢磨去吧。 
小郭：琢磨什么呀？ 
小六：怎么当好一个捕头呀？ 
小郭：这还不容易。我问你，好捕头靠的是什么？威严呐，没有威严你管谁去，你管人家听吗？ 
小六：对对对，你说得没错，接着说。 
小郭：怎么样，才算是有威严呢。不苟言笑啊，大哥。 
小六：那我这样行吗？ 
小郭：差远了，你看看你这肉，这腮帮子往下一耷拉，什么呀这是？ 
小六：那我怎么办，现在减肥也来不及呀？ 
小郭：谁让你减肥了，我是说你得咬牙，懂吗？ 
小六：这样行吗？ 
小郭：要狠狠地咬，大胆地咬，最好把这个腮帮子鼓出来，还有这个太阳穴的筋要爆出来，漂亮，瞧瞧人家这个领悟力。 
小六：哎呀，行了行了，除了咬牙还有嘛？ 
小郭：基本上差不多了吧，另外你还得注意眼神儿。 
小六：眼神 ？ 
小郭：杀气你懂吗，笨死了，看我的。（拧眉毛）嘿！！！杀气！！ 
小六：你要干嘛？ 
小郭：这就叫杀气。 
小六：这就叫杀气 ？ 
小郭：行，差不多行了，呵呵，回去练吧啊，明天一早我检查。去吧去吧。 
小六：回去练。请好啊。 
（小六出，小郭对着厨房喊） 
小郭：讨厌了啦，谁允许你亲人家的，MuMua~哎呀，讨厌你还亲，MuaMuaMu~干什么，mumumumumu..mu（小六进） 啊。 


 
 
 
删除回复 引用回复 219楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:55:11  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小六：你干嘛呐？ 
小郭：呃，嘴唇有点干，你有事么？ 
小六：你叫我这事儿，可不许跟别人说。否则的话我就（拔刀） 
小郭：放心吧，都是自己人。只要你能当个好捕头，比什么都强。 
小六：这还差不多，我走了阿。 
小郭：去吧。 
（小六学超人，出） 


[大厅]日 
（秀才盯着小郭，小郭转身看秀才） 
小郭：看看看，看什么看？ 
秀才：你没看我你怎么知道我看你了？（小郭转身坐下）哟，小郭，你倒是说话呀，我是不是说得不够清楚呀？我再说一遍，你没看我你怎么知道我看你了？ 
小郭：想看就看呗。反正你以后也看不着了。 
秀才：真么意思呀？ 
小郭：回头等我嫁了人，你要再这么看我，休怪我夫君对你不客气！ 
（小六进） 
小六：谁是你夫君呢？是咱镇上的吗？我怎么没见过？ 
小郭：你练得怎么样了？ 
小六：（拧脸）怎么样，这眼神，这牙。 
小郭：不错不错，继续练啊。 
小六：不练了，昨天晚上练了一宿。我今天过来试试。 
（小六开始吓食客） 
小六：一个了啊好好数着。 
客人：我不吃了。 
小六：两个，三个。 
秀才：哎哎哎，行了行了，这还让不让人做生意啦？ 
小六：你再说一遍。 
秀才：这还让不让人做生意啦，怎么样？（与小六对眼） 
小六：这好象不太管用啊。 
小郭：怎么不管用啊，我来。（与秀才对眼） 
小六：你也不行啊，你。 
小郭：什么不行，再来。 
秀才：行行行行，算了算了。不来了，谁跟你们吓玩。 
小六：这不是玩，再教我。 
秀才：教你啥呀？ 
小郭：用你管？走。（小郭拉小六，欲走） 
秀才：哈哈哈哈，一个连大明律都背不下来的闲杂人等，竟然敢教人当捕头？哈哈，太逗了！哈哈。 
小郭：你会背呀？那你背一个来听听？ 
小六：背一个听听！ 
秀才：背就背。大明律第一卷第一章第一条凡于闹市聚众闹事者 
……………………大明律第二卷第四章第二十九条…… 
小六：行了行了，秀才。你脑子怎么长得？太好使了！ 
小郭：哎哟，死读书谁不会呀？ 
小六：你背一个试试！ 
小郭：燕小六，你什么意思？ 
小六：这儿没你的事儿了，该干嘛干嘛去！ 
小郭：你给我再说一遍！ 
小六：（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷！ 
（小郭去给食客倒茶） 
小六：秀才，能不能教我也背背？ 
秀才：你自己不会背啊？ 
小六：我不太认识字。有时候遇见事儿吧，我想查大明律，都不知道从哪儿下手。 
秀才：让我帮忙嘛，也可以，不过呢，得答应我一个条件。 
小六：你说，你说。（秀才嘟囔着嘴）你说的嘛？ 
秀才：以后不许再搭理她。 
小六：谁呀？（秀才指小郭）小郭呀？ 
秀才：不行就算了，无所谓的。 
小六：行行行，这有嘛不行的？哎，小郭，以后不许跟我说话啊。 
小郭：你说什么？ 
小六：这是最后一次，以后再敢跟我有半句废话，休怪我翻脸！ 
秀才：他真的会翻脸的。 
（秀才对小六使眼色，小六拔刀） 
小郭：吕秀才，干得漂亮啊。 
秀才：承让承让，不过就是比郭小姐多了那么一丁点儿的内涵。 
小郭：你怎么不说多了点儿内脏呢？ 
小六：（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷！ 
小郭：砍砍砍，砍死我算了！ 
小六：砍不砍？ 
秀才：万万不可，把你砍死了，以后我挤兑谁去？哈哈哈哈。 
（秀才，小六出） 


[男寝]日 
（秀才教小六） 
小六：闹市…… 
秀才：聚众。 
小六：闹市聚众……闹市聚众。 
秀才：手来。 
小六：凡于闹市手来……刚才不打过了吗？ 
秀才：今天晚上你别吃晚饭了啊。 
小六：那为嘛？ 
秀才：你昨天吃过了。 
小六：昨天吃过了今天就不吃 ？ 
秀才：啊，我刚打过你，现在就不能打你啦，（秀才起身）哎呀，小六啊，当捕头最重要的是什么？ 
小六：威严。 
秀才：错，是知识，没有知识你镇得住谁呢，啊？当面叫你捕头，背后叫你呆头，你乐意啊？ 
小六：你说得挺有道理的，接着说，接着说。 
秀才：哎，说到这个知识啊，我这么有知识，为什么，当然是因为脑子好使，那我为什么脑子好使呢，从小被打的呀。 


 
 
 
删除回复 引用回复 220楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:55:22  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小六：那不对呀，我妈从小也打我，我为嘛脑子不好使呢？ 
秀才：她一般打你哪儿啊？ 
小六：打我后脑勺，有时候用棍子抡，有时候拿板砖拍，狠极了。 
秀才：唉……我知道你为啥脑子不好使了，手来 。 
小六：还打啊，我这手还得拿刀呐。 
秀才：少废话，手来，摆好了。 
小六：别打了，手疼啊。 
（大嘴进） 
大嘴：干啥呢？这是。 
小六：没你事儿，没你事儿，出去出去。 
大嘴：这是我屋，我凭啥出去？ 
小六：你出不出去？ 
大嘴：我不出去。 
小六：（欲拔刀）我数到三。 
大嘴：一二三，你往这砍。我要皱皱眉头，我不姓李，我跟你姓！ 
小六：我就不信了我！（放刀）看来我真不是当捕头的料。这书没背下来，瞪眼也没学会，连最拿手的拔刀，都吓不住别人。 
大嘴：年轻人，你还是嫩了点儿，当捕头靠的是啥呀？ 
小六：知识。 
大嘴：错。 
小六：瞪眼？ 
大嘴：错，靠的是人缘，没人缘谁听你的？ 
秀才：这点我不同意啊 。 
大嘴：我曾是本镇第三十六任缁衣捕头，阁下是？ 
秀才：那啥，我帐还没算完，慢聊啊。 
（秀才出） 
大嘴：六，来来来，听我跟你说啊，这个当捕头其实跟当厨子是一样的，也不完全一样，但是有很多共通的地方，做菜好坏，在于味道，味道好坏，在于下盐，只要盐下对了 ，咋吃都好吃，你听明白了没有？ 
小六：不明白。 
大嘴：盐是啥玩意儿，人际关系呀，关系太好，咸了，你就对对他疏远点儿，否则他以后蹬鼻子上眼，你就没法管了；关系太差，淡了，你就对他亲热点儿，不然以后你有点儿啥事谁帮你啊？ 
小六：你说得有点意思，你接着说，接着说。 
大嘴：还接着说啥，你直接练呐。 
小六：你看我行吗？ 
大嘴：咋不行了，你就听我的，关系好的，你就给他脸子看，关系不好的，你就笑脸相迎，就这么办，三天以后，看情况。 
小六：滚一边去！ 
大嘴：你啥意思？ 
小六：是这意思吗？ 
大嘴：啊啊，对对对，就这意思，立竿见影啊，我跟你说，少说多练，以后那第五大神捕就是你了。 
小六：嘿嘿，哈哈哈哈。滚一边去，滚，滚，滚，听见没有，找削吧你，就得那么练。 
大嘴：别别别（出） 


[大厅]日 
（小六到处奉迎食客） 
小六：客官，慢吃慢用啊。大家伙吃好喝好啊。国泰民安。 哎哟，这不是六大掌柜吗？嘛风把您给吹来了？来来来，我扶您进去。（刘掌柜被吓走）哎哎哎，恕不远送。慢走。 
（小郭出） 
食客：给我倒壶茶去。 
小郭：哎，好。 
小六：（自己嘀咕）我跟小郭的关系算好的算差的？ 
小郭：看看看，看什么看？ 
小六：算差的。哎呀，这不是郭姑娘嘛，郭姑娘你好。 
小郭：对不起，我不能跟你说话。 
小六：那是为嘛呢？ 
小郭：你自己亲口说的呀。我要敢跟你说半句话，您立马就要跟我翻脸呐。 
小六：这话我收回，这话我收回。从今往后，咱们俩就跟亲兄妹一样，你的事儿那就是我的事儿，我的事儿……那还是我的事儿。 
小郭：你，什么意思？ 
小六：没别的意思。要不你坐那歇会儿，你喝口水。把这水给我，我给你倒。（抢水碗）我给你倒，你松手！（拔刀）你到底松不松手？ 
小郭：燕小六，我警告你，你不要欺人太甚！ 
秀才：哟哟哟哟，这话我怎么就听不懂了啊。人家好心好意帮你，你发什么脾气啊？ 
小六：滚一边去！ 
小郭：哈哈哈哈，他是热Face贴上了冷臀部，活了大该呀。 
秀才：我我，我跟你拼了！ 
（老白进，秀才一头撞向老白） 
老白：我回来了。哎呀，我的肚肚…… 
小郭：老白。 
秀才：没事吧。 
（众人扶老白坐下，掌柜的从楼上下） 
掌柜：展堂！展堂。这这是咋啦？ 
老白：没事。秀才，我招你惹你了我？ 
掌柜：对啊，他招你惹你了？ 
秀才：他跟我没关系。都是她（指小郭）。 
掌柜：（对小郭）他招你惹你了？ 
小郭：跟我也没关系，都是他（指小六）。 
掌柜：（对小六）他招你惹你了？ 
小六：跟我也没关系。虽然有这么一点儿关系，都是因为他（指大嘴）。 
老白：李大嘴！ 
大嘴：那我也是为他好啊。你说他当个捕头不容易。 
老白：那你也不能瞎教人家呀！ 
大嘴：也不止我一个人教，他们都教了！ 
小郭：哎，我叫得没错呀。一个捕头，他不得有点儿威严吗？ 
秀才：我叫得就更没错了呀！一个捕头不该有知识吗？ 
大嘴：那照这么说，我教得也没错，你说一个捕头，不应该有人缘吗？ 
小六：那我那我到底听谁的？ 
秀才，大嘴，小郭：听我的，我的，我的。 
掌柜：够了够了够了，听我的。小六啊，相当一个好捕头，威严，知识，人缘，都需要，但是最需要的还是自信，有了自信，不管你怎么说话，怎么办事，都像一个捕头， 
老白：关键，你有这个自信吗？ 
小六：我，我有吗？（拔刀）到底有没有？ 
掌柜：等你以后不再动不动拔刀吓唬别人的时候，就算你有了。 
小六：我明白了。诸位放心，小六以后决不会再这样了。 
老白：你再这样怎么办？ 
小六：你可以罚钱啊。每回50文，怎么样？ 
小郭：瞧瞧人家这觉悟，这气概，这才是真正的男人，男人中的男人。哎呀，我能亲手摸一下您那健硕的胸肌吗？ 
秀才：你要不摸，出门就被狗咬死。 
小郭：好啊，你等着。 
小六：（拔刀）你要干吗？ 
众人：哎？ 
小六：我这可属于，属于防身！ 
老白：那可不管，说好的五十文，拿来！ 
（小六出，老白追出） 
（小郭，秀才继续对眼） 
掌柜：哎呀，折腾得啥时候是个头呀？ 
食客：倒酒。 
掌柜：哎，来了。 


本回完 


下回书 钱夫人贪财生毒计 莫小贝雪耻怒报官 

 
 
 
第28回 钱夫人贪财生毒计，莫小贝雪耻怒报官 

本集出场人物（括号中为剧本简称） 
佟湘玉（佟）——闫妮 
白展堂（白）——沙溢 
郭芙蓉（郭）——姚晨 
李大嘴（嘴）——姜超 
莫小贝（贝）——王莎莎 
邢育森（邢）——范明 
燕小六（六）——肖剑 
钱掌柜（钱）——洪剑涛 
钱夫人——田玲 
焦桐卫（焦）——赵金鼎（还是赵金鼐呀，最后一个字没看清楚） 


（后院，夜，佟、郭、贝） 
小郭扮成鬼，指甲和脸都是纸粘的，使劲往井里钻，掌柜在旁边扶着。 

郭：哎哟，咋这么滑啊。 
佟：踩稳了啊。 
郭：我不踩稳不就掉下去了吗，你一会一定要记得把我拉上来哦。 
佟：你放心吧。（拿过镜子照小郭） 
郭：啊啊啊啊！（差点掉下去） 
佟：踩稳了，踩稳了…… 
郭：哎……这这这怎么那么瘆的谎啊。 
佟：不瘆人，怎么能吓得住她啊？（把小郭头发弄乱） 
郭：那莫小贝要是吓出什么毛病，你可别找我啊。 
佟：不找你，该说的话你都记住了吗？ 
郭：你放心吧，保证叫这个小妮子再也不敢晚回家。 
佟：我去看看啊。（在门口看了一会）来了来了，全靠你了啊。 
郭：我就要坚持不住了。 
佟：坚持就是胜利。（躲进屋里，小贝提着篮子进） 
郭：（从井里露出脑袋，声音颤）咿……莫小贝…… 
贝：啊！鬼呀，鬼呀！（躲到磨盘后边） 
郭：你以后要是再敢晚回家，我就活吃了你…… 
贝：你……你怎么知道我叫莫小贝？ 
郭：嗯？这你不要管！咿……莫小贝…… 

小贝随手抄起把斧子，摸到井边要砍 

郭：（声音恢复正常）哎哎哎，好汉饶命！（被小贝把假脸扯掉）哎呀，好痛啊！（朝小贝尴尬地笑笑）哎呀，掌柜的，出来吧。（掌柜从门里出来） 
贝：好，你们俩合伙传统起来吓唬我是吧？ 
佟：你跑哪去了？为什么这么晚才回家？ 
贝：（委屈）我去采蘑菇去了我。 
佟：你采蘑菇干啥嘛？ 
贝：我听大嘴叔说，最近几天菜价贵，而且还不好买，我特地上山去采点蘑菇，好卖钱哪。 
佟：真的呀？ 
贝：就这么一小筐蘑菇，我转了大半个山头，我脚都肿了！（越说越委屈） 
佟：（不好意思）那你咋不早说嘛。 
贝：我不早说，我想给你们俩一个惊喜，（哭）没想到你们俩好心当成驴肝肺。（往屋里跑）别拽我！ 
佟：（追）小贝，不要生气！ 
郭：哎，掌柜的，你不是要把我拉出来吗？哎，我…… 

小郭试探着往上爬，爬到半截又出溜回去 

郭：（恐惧的）哎哎哎，救命啊！ 


（大堂，昼，佟、白、郭、钱） 
情况跟平常完全反过来，小郭不紧不慢的梳妆打扮，掌柜的扫地擦桌子，老白坐在楼梯上啃苹果 

郭：哎哎哎，说你呢，你不要光擦这些面上的，你看这些边边角角的地方，有灰的你都得擦。 
佟：不用了吧？ 
郭：不用也行啊，反正我会恨你一辈子。 
佟：喂，我错也认了，地也扫了，桌子也擦了，还嫌不够吗？ 
郭：那要不咱俩换换好了，你也到那个破井里头呆一宿啊，不管怎么喊，就是没有人来救你。大半夜的，（可怜）寒风吹着，酷日晒着…… 
佟：酷日？ 
郭：你还敢挑我刺啊？ 
佟：我擦还不行吗。 
白：（神气）小郭，过来给我捶捶腿。（掌柜的脸呱哒一下就沉下来了） 
郭：（挑衅的）好啊，那你要左腿还是右腿啊？ 
白：（得意）你看着办吧。（被掌柜拧着耳朵揪起来）哎呀妈呀！疼！疼啊！疼！ 
佟：不要再吃了，去把大门打开。（老白开门，小郭追着老白抢苹果）秀才，大嘴，开门做生意了！ 

老白开门，钱掌柜鼻青脸肿的冲进来，差点把老白撞个跟头。 

白：哎呀妈呀，这谁呀这是？ 
佟：诶哟，老钱？你这是咋了？ 
钱：没事，一出门撞门上了。 
白：撞门能撞成这样？满脑袋青？ 
钱：（略带哭腔，连说带比划）先撞门上了，门又弹回来，又撞墙上了，墙又太硬，又撞门上了，门风又大，又刮回来，又撞墙上了…… 
佟：老钱，你就说实话吧，这些伤，是不是你娘子打的？ 
钱：不是，不是！我娘子温柔贤惠，秀外慧中，不会对我下如此毒手。 





 
 
 
删除回复 引用回复 222楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:55:48  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白：你就嘴硬吧，我跟你说，你再扛几年，你就扛成对联了。 
钱：什么联？ 
白：上联是“抵制家庭暴力”，下联是“呼唤社会爱心”，横批是“不要和陌生人说话”，嘿嘿嘿嘿 
佟、郭：嘿嘿哈哈…… 
钱：（哭）哇——！（小郭赶紧递杯水过去） 
白：老钱？ 
佟：哭吧，哭吧，哭出来就好了啊。 
钱：（哭得更热闹）咿——啊——啊——啊——啊——！ 

过了一段时间，老钱还在抽搭，他抽搭一下，老白和小郭也跟着抽搭一下 

佟：（拍桌子）哎呀，够了！你要再敢哭，就把你送回家。 
钱：别对我这样…… 
佟：哎呀，不是不让你哭嘛，你总得把话说清楚嘛，你要不说，我们怎么帮你嘛。 
白：是啊。 
钱：命中注定，一辈子吃苦。 
白：那你都吃啥苦了？ 
钱：（跟老白握手）兄弟，乘法口诀会算吗？ 
白：一一得一，一二得二，二二得四…… 
钱：呸！（小郭擦脸）这么简单谁让你算啊，她给我出的题是“128乘以456等于多少”，马上说。 
白：不知道啊…… 
钱：啪！就一大嘴巴呀！（哭） 
白：这你也得挨打？ 
钱：这算好的，行酒令知道吧？ 
白：知道。 
钱：十只羊，九只蹲在羊圈里，一只蹲在猪圈里，答？ 
众：不知道啊…… 
钱：抑扬顿挫。 
众：（会意）啊——！ 
钱：啪！又一大嘴巴呀！（哭） 
白：（气）这还让不让人活了这？ 
钱：我们家里的苦活累活都是我干，缸里的水都是我挑。 
郭：（可怜）那咱俩干的差不多呀。 
钱：差远了，你干活多少还有俩子，可我呢，一个子没有，又挨打，又挨骂。 
郭：那你都有那么大家业了，你还要工钱干吗。 
钱：一个月了，顿顿喝粥没干的，好不容易赶上昨天吃个咸鸭蛋，黄都让她给抠走了。（众人纷纷摇头） 
佟：那你到底做啥事情了，她才会这么对你嘛？ 
钱：私藏小金库。 
众：哦……多少钱？（老钱伸三个手指头） 
佟：（试探的）三十两？（老钱摇头） 
郭：（确信的）三百两？（老钱摇头） 
白：（惊讶的）三千两？ 
钱：三文钱…… 
众：啊——？ 
钱：你说这日子还能过吗？ 
佟：老钱…… 
钱：知道我来找你干什么吗？（掌柜摇头）能不能赊点吃的？饿…… 
佟：没问题，我这别的没有，吃的管够，你想吃啥？ 
钱：没有什么别的要求，沾点油腥就行，最好有只小鸡炖蘑菇。 
白：这还没要求呢…… 
佟：快，去叫大嘴做点吃的，快点。 
钱：搁点肉！ 
佟：放心放心。 
郭：（跑出）大嘴！ 


（客房，昼，郭、钱、钱夫人） 
老钱躺床上吃得美滋滋的，小郭等得不耐烦 

郭：喂！你还吃不吃嘛，你要不吃我就收桌子了。 
钱：让那个厨师把小鸡炖蘑菇快上来，我早就点了。 
郭：不会吧，你吃得下去吗你？ 
钱：什么叫吃得下去吗？这么跟你说吧，你给我抓把孜然来，我就能把这张床……有点玄啊，我能把这椅子吃喽。 
郭：撑死你算了。 

老钱躺床乱七八糟的不知道哼哼什么，钱夫人端着菜盘进 

钱夫人：这小鸡炖蘑菇是你点的？ 
钱：（唐山腔）不是我点的还是你点……（察觉不对头，一睁眼，翻身下床）还是……娘子，娘子你咋来了？ 
钱夫人：这桌上这些菜，都是你吃的？ 
钱：也不是我非要吃的，是他们逼着我，刀架着脖子上，不吃就砍哪。 
钱夫人：哎哟，那他们没逼着你把我给杀了？ 
钱：咋会呢？远日无冤，近日无仇的，我杀你干啥呢？ 
钱夫人：你说你啊，成天介除了东拉西扯，东游西逛，你还会做啥呢？ 
钱：小鸡炖蘑菇…… 
钱夫人：看我回去怎么收拾你。 
钱：（盛了一碗，双手递过去）娘子，来，嘿嘿。 
钱夫人：（观察）嗯？ 
钱：咋了？ 
钱夫人：这汤有毒。 
钱：这……（钱夫人示意不要出声） 
钱夫人：别害怕，别害怕，我只说这汤有毒，又没说会死人。我告诉你啊，这个蘑菇啊，叫凤尾菌。 
钱：凤尾菌？ 
钱夫人：人吃了以后，浑身麻痹，昏睡过去，就跟那死了以后没啥两样。 
钱：吃完就昏死了？那醒了之后呢？ 
钱夫人：醒了就醒了呗，除了头晕，啥事没有。 





 
 
 
删除回复 引用回复 223楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:55:59  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 钱：他们这是图财害命啊！ 
钱夫人：那倒不至于，光天化日，朗朗乾坤，我量他们也没这个胆。我估摸着呀，他们也不认识这个菌，是稀里糊涂的从山上给采下来，然后呢，又稀里糊涂的给做成菜端上来。 
钱：我让他们换个菜。 
钱夫人：哎，等会。（夹一块蘑菇放进嘴里） 
钱：娘子，你真吃不成啊？ 
钱夫人：你害啥怕呀，我跟你说啊，我呀，惦记这个店那可不是一天两天了，今天这是天上掉下来的大馅饼，你说，我能不接着？（端起碗一饮而尽） 
钱：媳妇，啥味啊？有点咸？（钱夫人冷笑） 

（后院，夜，佟、白、郭、钱） 
老白和小郭在院里劈柴挑水 

佟：老钱万一要出事可咋办呀？ 
白：他？他能出纱事，那么胖。 
佟：你没见老钱那一脸青疙瘩？ 
白：他那也就是跌打损伤，过两天就好了。 
佟：不行，我要去看看。 

老钱慌慌张张跑出 

钱：哎呀不好了！大事不好啦！人不行了！ 
佟：谁不行了？ 
钱：都硬了！ 
佟：谁硬了？ 
钱：我娘子啊！ 

众人跟着老钱跑回屋 


（客房，夜，佟、白、郭、钱、钱夫人） 
钱夫人像个死人似的在床上趟着，老钱在旁边哭 

佟：钱夫人，钱夫人？（老白伸手去试呼吸，被老钱拨开） 
钱：干什么你呀！ 
白：我看还有没有救了。 
钱：你们非把她逼得诈了尸你们才塌实是不是？（哭）娘子，娘子！（钱夫人忽然打了个嗝，大伙吓一跳）娘子！你肯定是没吃饱就走了呀！ 
佟：咋回事嘛？刚才不是还好好的吗？ 
钱：就是啊，刚才好好的吃着饭，她说头有点晕，结果就想睡觉。 
白：结果就睡死过去了？ 
钱：对呀……什么什么睡死过去了？是被你们毒死的！ 
郭：那，那你也吃了那么多呀！那你怎么没事呢？ 
钱：我没吃那个菜！（从这句话开始越说越急） 
佟：哪个菜呀？ 
钱：小鸡炖蘑菇！ 
白：不可能！这小鸡是我亲眼看见杀的。 
钱：那就是那个蘑菇！（揪住老白）谁采的？ 
白：我不知道啊…… 


（大堂，夜，佟、白、郭、贝、钱） 
老钱揪着小贝急慌慌往外走，大伙在后边拼命拽着 

佟：老钱，老钱！ 
白：钱掌柜，有话好好说，钱掌柜，干什么呀这是？ 
佟：老钱！都是街坊邻居的，有啥话，坐坐坐。 
白：对，坐那说，坐那说。（硬推着老钱坐下） 
钱：起来，起来，滚！ 
佟：倒茶，倒茶。（小郭拿茶杯拎茶壶）老钱，都是街坊邻居的，有啥话咱慢慢商量。 
钱：谁跟你是街坊邻居呀？ 
佟：（对老白小郭）过来过来……（三个人跑到柜台后边）你们说咋办？ 
郭：赶紧报官？ 
佟：报了官，小贝咋办？ 
郭：她又不知道蘑菇有毒。 
白：这话咱们能信，衙门能信吗？ 
佟：那你说咋办嘛？ 
白：依我看，一不做，二不休。（老白小郭一脸杀气） 
佟：胡说，咱又不是黑店。 
白：我也没说呀杀人哪。 
佟：你说咋办嘛？ 
白：听我仔细跟你说，过来……（仨人挤成一团） 

商量完毕，老钱和小贝趴在桌子上都睡着了 

佟：闪开！（到老钱旁边）老钱？（老钱醒，仍然抓着小贝不放）你开个价吧。 
钱：开什么价？干什么？想买我娘子的命？没门！我跟我娘子，（开始声泪俱下）我们两个是青梅竹马，两小无猜，干柴烈火，情投意合，那就好比风雨中的同林鸟…… 
白：大难临头各自飞。（老钱拍桌子）不是，你只管开，我们绝不还价，啊。 
钱：其实都是街坊邻居的，我也不黑你们，这个数怎么样？（伸五个手指头） 
佟：我又不是你，哪来那么多钱嘛。 
钱：（对小贝）你嫂子连这数都没有，五十两都不行啊？ 
佟：（喜）五十？ 
钱：怎么了？ 
佟：好，行行行。 
郭：这就叫青梅竹马呀？ 
钱：要少了？一百两？ 
白、郭：（怀疑）两小无猜？ 
钱：一百五十？ 
白、郭：（不屑）干柴烈火？（掌柜碰老白） 
钱：二百两？ 
白、郭：（鄙视）情投意合？ 
钱：（拍桌子）二百五十两？不能再多了，太多了没地藏。 
众：藏？ 
钱：诶不不……我的事就到这了，不说了。 
佟：钱老板，还是你痛快啊。 


 
 
 
删除回复 引用回复 224楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:56:11  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 钱：嗯，说说我们家娘子的事。 
佟：你娘子还有啥事啊？ 
钱：她让我跟你们说呀…… 
众：啊？ 
钱：（挤眼泪）我娘子临走之前让我跟你们说，她说这客栈你们就别再开了。 
佟：为啥？ 
钱：盘给我们家当钱庄用。 
佟：盘给你？那我们去哪里呀？ 
白：我们去哪啊？ 
郭：对呀。 
钱：佟老板，都这么大岁数了，赶紧回家，嫁个汉，生个娃啥的，多好啊…… 
郭：有没有搞错？（把老钱的茶杯抢走）是不是人你呀？ 
白：什么人哪你呀？（大伙纷纷站起来） 
佟：老钱，我平日里敬重你，你可不能趁火打劫啊。 
郭：看你平时挺老实的，你一到关键时刻就一肚子坏水啊？ 
白：男子汉大丈夫，有所为有所不为，我真没想到你是这种人！ 
钱：这事跟我也没关系啊，这是她的主意。你们只要跟她说，我说过了，就没事了。你们坚持住，只要不同意就行。 
白：（一头雾水）谁问起来呀？ 
钱：嗯……别管谁问起来，都这么说，包括我那二百五十两银子，也别说出去啊。 
佟：行，就这么定了。明天早上我去钱庄兑了银子就给你。 
钱：（把小贝推走，小郭赶紧把小贝抱在怀里）啊哈哈哈哈哈哈……（觉得不对头，马上挤眼泪）娘子，你死的太冤了，我可怜的娘子，（上楼）青梅也没有了，竹马还在这，有什么用啊…… 


（大堂，昼，佟、白、郭、嘴、邢、六、钱、钱夫人） 
掌柜的把一堆金银倒在桌子上，老钱在旁边看着 

佟：一共是二百五十两，你仔细数数吧。 
钱：（迫不及待地把金银收起来）不用数了。 
佟：（拦）这可是你娘子的命啊。 
钱：没事，顾不了那么多了。（上楼）娘子，你死得太冤了…… 
佟：啥人嘛这是，你娘子要是不被毒死，也要活活被他气死。（小郭拎着扫帚进）咋才起床呀，小贝呢？ 
郭：小贝不是上学去了吗？ 
佟：胡说，我一大早就在这了。 
郭：哎呀，那她会不会畏罪潜逃了？ 
佟：（急）你才是畏罪呢！你还愣着干啥，还不赶紧去找！ 

半晌后，老白和小郭陆续回来 

佟：回来了？咋了？ 
白：倒水。 
佟：你倒是说话嘛。 
白：在外头找了一大圈，还是没找着。 
佟：那大嘴和秀才呢？ 
白：还在外边找呢。掌柜的，你先别着急啊。 
佟：我能不急吗？这个孩子呀，你说她能跑到啥地方去嘛。 
郭：哎，她会不会畏罪潜逃了？ 
佟：你才畏罪！你也是的，啥时候不能睡，偏偏晚上睡。 
郭：啊？那我要是白天睡，不就成猫头鹰了吗？ 
白：（拍桌子）都什么时候了，你看把掌柜给急的，你怎么还开玩笑呢？ 
郭：（挑衅的）咿哟喂，哪像白大爷那么正气凛然，不苟言笑啊？ 
白：呀？你现在还敢抬杠了你啊？ 
郭：这么着啦？（两人站起） 
白：葵花点穴手！ 
郭：（同时）排山倒海！ 

两人同时出招，碰在一块，谁也没占到便宜，忿忿坐下 

佟：不要闹了！ 
钱：（背着钱夫人下楼）谁过来帮把手啊？ 
佟：快去帮忙，快去帮忙。 
白：来了。（老白和小郭上去一边一个） 
钱：这女的平时没这么沉哪。 
佟：（在门口看了一会，急忙又跑回来）快快快…… 
白：怎么了，怎么了？ 
佟：邢捕头和燕小六朝这边来了。 
钱：衙门来人了？快快快，回回回……（众人连滚带爬的上楼） 
佟：衙门来人，老钱慌个啥嘛？（楼上一阵巨响）轻着点！你们就不怕别人听见？ 

掌柜出，老邢和小六进，正好撞在一块 

邢：佟掌柜。 
佟：嗯……邢捕头，嘿嘿，是啥风把您给吹来的？（小六咳嗽）咋了，邢捕头？ 
邢：你以后叫我老邢吧。 
佟：为啥呀？（看了看俩人的衣服）哦，我忘了，你已经被撤职了。 
六：撤了又怎么样？在我心里，他永远是我最亲最爱的好师父。 
佟：也是我最亲最爱的好捕头。 
邢：谢谢…… 
六：捕头就算了，从今往后，本镇的捕头只有一个，（把老邢揪到旁边）那就是我。 
佟：恭喜你呀，燕捕头。（小六把茶杯里的水倒进碗里，老邢拿碗喝） 
六：恭喜嘛呀，何喜之有啊，官升得越高，压力它就越大，像我们这种当差的，风里来，雨里去，图个嘛？不就图个百姓安居，苍生乐业嘛，啊？（老邢极为失落） 





 
 
 
删除回复 引用回复 225楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:56:26  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 邢：小六子，你也学会打官腔了啊？（小六咳嗽）咋的，你嗯啥呀？我就说不得你了是不是？ 
六：（小声）说得，说得。 
邢：（忿忿的）没规没矩的东西！ 
六：我再没规矩，也不可能一边吃着官粮一边要饭。 
邢：我不要饭能行吗，你是不知道，一到关东，到处是闹饥荒的，那一眼看过去，满地都是……亲娘嘞……（痛苦） 
佟：满地都是亲娘？ 
邢：尸体！ 

“尸体”俩字刚说完，大嘴正好从门外蹿进来 

嘴：哎呀妈呀！你们都知道了？（掌柜的惊慌失措） 
邢：知道啥了？ 
嘴：尸体呀……（老邢和小六对视片刻，一起看大嘴） 
邢：尸体在哪啊？ 
嘴：上面客房里呢…… 

老邢和小六要上楼，掌柜的挡住楼梯 

佟：这件事情吧，我早就想跟你们说。（老邢和小六步步进逼）可就是我太忙了，忙得很…… 
邢：那你继续“可忙”吧，我们Come on，come on！（推开掌柜的上楼） 


（大堂，昼，佟、白、郭、嘴、邢、六、钱） 
众人在椅子上坐成两排，跟受审的差不多，小六和老邢沉思状，偶尔互相看一眼 

佟：哎呀，燕捕头，你就不要思考了，你就发个话吧。 
六：别着急，这件事……先把遗体抬下来再说。 
白：你早说呀，刚把人抬上去。（小六瞪眼）这就去，这就去。 
邢：（老白刚跑到楼梯半截）慢着，我认为，尸体还是放在屋里好。 
白：还是老邢知道疼人。（跑回去） 
邢：这跟疼人没关系，放在屋里，包保留犯罪现场。 
六：犯罪现场早就被破坏了，还保留它干嘛，抬去。（老白又上楼） 
邢：回来。 
六：抬去！ 
邢：回来！ 
六：抬去！ 
邢：回来！（老白卡在楼梯中间转圈） 
郭：呀，好了！（老白累倒）你们两位商量好了再说行不行嘛？ 
六：不行！ 
佟：哎呀，这件事情还是让老钱决定吧。 
钱：（哭）可怜的娘子啊…… 
六：（烦）不要哭了！ 
钱：还有半句…… 
六：我问你，你娘怎么死的？ 
钱：我娘……你娘才死了呢！ 
邢：他娘子。 
六：他娘子怎么死的？ 
钱：什么他娘子，是我娘子！ 
六：（急赤白脸）你娘子怎么死的？ 
钱：就是他们！（指客栈众人）他们煮的毒蘑菇给害死的。不是，是小鸡炖蘑菇。 
邢：谁炖的鸡？ 
六：谁炖的鸡？ 
众：（指大嘴）他…… 
嘴：不不，不关我事，我就是煮水下锅的，（指小郭）鸡是她抓的。 
郭：（指老白）毛是他拔的。 
白：（指大嘴）盐是他放的，盐。 
嘴：（指掌柜）盘子是她端的。 
佟：菜是……她娘子吃的。 
邢：你们都有犯罪嫌疑！ 
六：你们都有犯罪嫌疑！ 
众：这不是我/你听说我，六/这事跟我没关系/我就一做饭的，六/你说…… 
邢：好了！ 
六：好了！ 
邢：事情到这一步。 
六：事情到这一步。 
邢：已经由不得你们了。 
六：已经由不得你们了。 
邢：带走！ 
六：带走！ 
白：带谁走啊？（小六看老邢） 
邢：都带走！ 
六：都带走！ 
钱：住手！这事跟他们没关系。 
众：老钱/你是好人哪/钱老板哪…… 
钱：是莫小贝干的。 
六：莫小贝？ 
钱：她煮的毒蘑菇。 
邢：她人呢？ 
钱：（指小郭）问她吧。 
郭：畏罪潜逃了。（被掌柜的拧了一把）不是畏罪，光是潜逃。 
六：（得意）哈哈哈哈哈哈……逃得好，逃得好！我终于可以签发第一张通缉令啦！闪开！（出门） 

半晌之后 

佟：展堂…… 
白：掌柜的，你别着急啊，通缉啊，也未必是件坏事。 
佟：为啥呀？ 
白：把她逮回来，总比现在活不见人，死不见尸强吧。再说了，她还是个孩子，上了公堂啊，也未必能定罪。 
佟：那倒也是啊，那赶紧把她通缉了吧。我就是害怕她吃不了那个苦。 
白：该吃苦也得吃啊，不吃苦怎么能长大呢。 
六：（拿着画像进）怎么样，怎么样？ 
白：小六行啊，这家伙，画的挺像啊。 
邢：有工夫你也练练字，你看你这个签名，写的像苍蝇。 
六：拿出去赶紧贴了去。 
邢：贴了没用。 
六：为嘛？ 
邢：没写赏额。 
佟：老邢，赏银不是衙门出的吗？ 
邢：那得上面特批，要么民间赞助。 


 
 
 
删除回复 引用回复 226楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:56:33  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 众：赞助？（看老钱） 
钱：看我干什么，我没钱。（众人把老钱围住） 
白：老钱！（众人把老钱围在当中，连拉带抢）老钱，她可是你私人的娘子啊。两小无猜…… 
钱：（拿出黄豆大小一块银子）就这一点了。 
众：青梅竹马！ 
钱：（从鞋篓子里又拿出一块大点的）真的不多了。 
众：干柴烈火！ 
钱：（又拿出一块更大的）我这是回去的路上的盘缠…… 
众：情投意合！ 
钱：哎呀，诶哟喂……（把金子拿出来）这是我保命的钱哪！ 
佟：比翼双飞。 
钱：躲开！（把鞋篓子脱下来，掉下来三文钱）就这三个铜板，还是从我娘子身上骗来的。（老邢和小六过来收钱）六啊，六啊，钱省着花啊。 
佟：燕捕头啊，你要是真的把她抓住了，准备怎么处理嘛？ 
六：暂时还没想好，不过这件事如果真是她做的话，那就斩立决吧。（出门） 
钱：（追）六啊，六啊，钱省着花啊！把那整的给我留下，六！ 
佟：（哭）小贝呀！ 
白：掌柜的？ 
佟：嫂子可咋活呀！ 
白：别着急啊…… 


（佟寝，昼，佟、白、郭、嘴） 
掌柜的坐在桌子边上抽搭，小郭安慰着，大嘴一言不发，老白来回溜达 

佟：我从一开始就不应该嫁过来，我要是不嫁过来的话，我的夫君也不会死，（小郭端着茶走了一圈，没人喝，干脆自己喝了）我的夫君要是不死，我也不会沦落到这么一个伤心的地方…… 
郭：哎呀行了，你就别嚎了，莫小贝能有今天，还不都是你惯的……（发觉大家都在瞪她）瞪我干嘛呀，怎么说也害了条人命嘛。 
佟：小贝没有杀人，她没有杀人！ 
嘴：那，她要是真没杀人，那干啥逃啊？ 
郭：就是嘛。 
佟：你说她为啥这么糊涂嘛，不行，我要去救她。（开门要走） 
郭：哎…… 
嘴：老板娘，老板娘！（俩人把掌柜的拉回来） 
郭：你怎么救啊，大姐。 
佟：我就说是我干的。 
白：那你杀人动机是什么？ 
佟：我看上钱掌柜了，所以要杀死他娘子，然后把他据为己有。 
白：好一个女版西门庆。 
嘴：对，你还真的去认罪去呀？ 
佟：不认罪咋办嘛？她毕竟是个娃嘛。 
白：都听我的，如果实在不行啊，就再找老钱商量商量。 
众：商量啥呀？ 
白：老钱老钱，不就是钱吗。 


（客房，昼，佟、白、钱、钱夫人） 
钱夫人还在床上挺着，老钱在旁边抱怨 

钱：（唐山腔）古话说的好，不做亏心事，就不怕鬼叫门，你说你这么个通透的人，你咋整不明白呢？ 
佟：（在屋外）钱掌柜！ 
钱：（立刻跑到床边）哎哟，你太冤了！ 
佟：（进门）我跟你商量点事情。 
钱：商量啥事？ 
佟：你坐这嘛。老钱，你能不能跟衙门商量商量，放小贝一条生路。 
钱：唉，我也想这样，可是那个小六，是新官上任三把火，要他停，他也停不住。 
佟：你就行行好，看在咱俩旧日的情份上…… 
钱：（慌）说啥呢？啥情份哪？大白天的你别害人哪。 
佟：我说的是交情的情又不是别的什么情，你还怕谁听见嘛？ 
钱：（故作镇静）谁听见啊？这有谁呀？这也没有别的人，就有个死人她也听不见哪。我是说我跟谁的交情都是那么深，（掌柜的站起，看钱夫人）你要干什么？哎，我说，你要干啥？ 
白：（推门）掌柜的，小贝回来了。 


（大堂，昼，佟、白、郭、嘴、贝、邢、六、焦） 
小贝正跟小六打成一团，老邢在旁边看热闹，小贝咬了小六一口 

六：哎哟！师父，她咬我！ 
邢：和她嫂子一样，属狗的，（小贝又咬老邢）啊——！（掌柜和老白下楼） 
佟：不要动我的娃！小贝！ 
贝：（钻到掌柜怀里）嫂子！ 
邢：（对小贝招手）你过来，过来！要不然我不客气啦！ 
贝：（朝门外）进来吧！ 

众人一起往门外看，老焦进来，小六拔刀 

六：还带了同伙！ 
焦：你们这是干什么？ 
邢：来者何人？ 
六：甭跟他废话，先拿下再说。 
焦：（拿出一个牌子，上边写着“捕”）同行，同行。 
贝：这位焦大爷，是我专门请来的办案高人。 
邢：（施礼）可是焦桐卫，焦大爷？ 
焦：叫我老焦好了，你认识我呀？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 227楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:56:43  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 邢：嘿嘿嘿，要连您都不认识，还咋在这圈里混呀。（对大伙）这位老焦，是十八里铺最有名的验尸官。 
焦：过奖，过奖了，带我去看看尸体吧。 
邢：我现在带你去。年轻人不懂事，你别往心里去呀，你大老远赶来是给足我们面子啦。（小六不服） 
六：等等，此人死在七侠镇，和十八里铺没关系。 
贝：人家来都来了，总得看一眼再走吧。 
六：看一眼？看一眼先过我这关再说！（堵住楼梯，拔刀） 
佟：你这是干啥嘛，人家是来帮忙的，又不会害你们。 
六：少废话，官差办案，闲杂人等，都给我闪开！ 
邢：你给我闪开！（小六把刀朝老邢比划）反了教了你还？（小六又把刀比划比划）咋的，想跟师父叫板是吧？ 
六：（急）今天这板，我还就叫了！官差办案期间，没有师徒，只有官兵！ 
邢：（急）好，算你小子有种，跟我出去单挑！（拽着小六下楼） 
六：你别拽我，我还得办案呢！ 
白：我告诉你啊，甭管是师徒还是官兵，有胆的就出去单练去，大嘴，走！ 

小六让老邢拽着出门，小郭在后边推 

白：您楼上请。（众人要跟着上楼，被老白阻止） 


（客房，昼，白、钱、钱夫人、焦） 
老钱趴在桌子上打盹，老白和老焦推门而入 

白：钱掌柜？（回头对老焦）您忙您的啊，我在外头守着，有啥事叫我。 
焦：（捻胡子）好。 
钱：（唐山腔）哎哎哎，他是干啥的？ 
白：给你娘子验尸的。 
钱：验尸？我不许任何人碰我娘子！ 
焦：我是不会碰你娘子的，我有工具。 
钱：工具？啥呀？（老焦把一套差不多是木工用的东西挨个给老钱看）这么多？ 
焦：工具虽多，样样有用。你看这个凿子，是专为死人开脑壳的。 
钱：（紧张）开，开开开脑壳？ 
焦：是的，如果被钝器击死就要用它开脑壳。你娘子就不用这个了。（老钱稍微放松）用这个刮皮刀就可以了。 
钱：（紧张）刮刮……刮皮刀？ 
焦：是的，从她下巴窠划开一个小口，就一直往下划，划，就这样划下去，（老钱面如土色）来，我给她划一划。 
钱：哎，我求你千万别动手！ 
焦：你的心情我是可以理解的，但是人死了之后是没有感觉的。 
钱：谁说的？ 
焦：你不信？（照钱夫人掐了一把） 
钱夫人：（坐起）咿——！（老焦吓一跳） 
白：（进）咋的啦？ 
焦：诈诈……诈尸啦！（跟老白一块逃跑） 
钱夫人：疼死我了！ 


（大堂，昼，佟、白、郭、嘴、贝、邢、六、钱、钱夫人、焦） 
老白和老焦从楼上逃下来，神色慌张 

白：不好了，掌柜的，不好了！（老邢和小六拔刀蹿进来）钱夫人诈尸了！ 
焦：诈尸啦！ 

众人一阵尖叫，纷纷逃跑，老邢和小六准备上楼 

六：师父，你先走，帮我照顾好我娘和我七舅老爷！ 
邢：我没那闲工夫，你先走！ 
六：师父，你先走，我以捕头的身份命令你。 
邢：命令无效，危急关头，只有师徒，没有官兵！ 
六：好，既然这样，咱们俩都留下，只要敢冒头，咱俩就砍他个稀巴烂！ 
邢：好，上！ 

俩官差往上冲，老钱让钱夫人拽着下楼 

钱：不用砍了，已经稀巴烂啦…… 
邢：你你……你是人是鬼啊？ 
钱：现在还是人，明天早上就难说了…… 
钱夫人：行了行了啊，装啥呀装，去，把那佟湘玉给我叫进来。 
钱：（哆嗦着）是，得令。佟老板哪，我娘子有请。 

钱夫人坐下，老邢和小六拿着刀在后边虎视耽耽，众人陆续回来 

钱：干啥呀，（众人不敢进）没事了。 
佟：钱夫人？ 
嘴：钱夫人？ 
佟：钱夫人呀！你没有事啊，吓死我们了！（众人说什么的都有，乱糟糟的） 
六：行了，既然大家伙都没事，本捕头宣布，结案了。（俩官差出门） 
钱夫人：说啥呢，说啥呢？没那么容易的事。 
佟：那是，那是，让你吃了这么多的苦，我们也怪不好意思的。 
白：是是是，不好意思啊。 
佟：这样吧，今天晚上的酒席我来请，准备准备吧。 
钱夫人：回来回来回来，咋着，一顿酒席就想把我给打发了？ 
佟：那你还想要啥嘛？ 
钱夫人：没别的，就是要你这个店。（沉默片刻） 


 
 
 
删除回复 引用回复 228楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:56:53  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 贝：你做梦去吧你！ 
钱夫人：不给也行啊，你们几个合伙下毒，谋财害命，多亏我福大命大，啊，到时候啊，我一纸诉状告上官府，你们几个呀，就等着吃官司吧。你呀，就等着亡命天涯吧。 
佟：钱夫人，咱们都是…… 
钱夫人：佟掌柜，给你一个晚上时间，慢慢考虑，明个早上，行与不行的，给我个准信。（对小贝）哎哟，小宝贝啊，这可多亏了你啦。老钱，回家。（众人怒视老钱） 
贝：姓钱的！我跟你没完，我跟你没完！（众人拦着，掌柜的一言不发） 

入夜，掌柜的仍然沉默，别人都走了，旁边只有几个伙计 

白：掌柜的，你真的决定了？ 
佟：嗯。这个店，就归她了。只要小贝能平平安安，比啥都强。（钱夫人推着小贝进，小贝的打扮跟小郭开头那样子差不多） 
嘴：你干啥呀？ 
贝：大嘴叔…… 
嘴：你跟个孩子你得瑟个啥你？ 
钱夫人：佟掌柜，我说可真有你的啊，你叫个小毛孩子来跟我这装神弄鬼的，你吓唬谁呀你？还从井里头往外爬，你不怕她淹死，啊？ 
贝：这是我的主意，跟我嫂子没关系。 
佟：你闭嘴。（对钱夫人）你少废话，这个店归你了。 
钱夫人：爽快，佟掌柜，我就是喜欢你这个性格的人，说一不二，那行，那咱们就这么定了。你们先收拾收拾东西，这伙计，我都要，明个一早啊，我过来交接。（喜滋滋的出门）太好了…… 
佟：你们先回去睡吧，我想跟小贝单独聊聊。（老白叹气，小郭拍了拍小贝，三个伙计散去） 
贝：嫂子，我错了，我不应该去采那筐毒蘑菇。 
佟：你没有错，嫂子知道，你采蘑菇也是为了帮家里的忙。但是你不应该装神弄鬼的吓唬人，把嘴角的西红柿擦了。所到底，这件事情也是嫂子不对，没有给你做个好榜样。 
贝：不是的…… 
佟：小贝呀，你记住啊，不管以后碰到什么困难，你都要做一个心地善良，诚实有礼的好孩子。 
贝：（哭）嫂子，嫂子…… 


（大堂，昼，佟、白、郭、嘴、贝、钱、钱夫人） 
掌柜的抱着首饰盒下楼，众伙计在底下收拾东西 

佟：秀才呢？ 
白：秀才雇马车去了。 
佟：老钱，以后这个店呀，就拜托你了啊。（老钱不知说什么好，干嘎巴嘴） 
钱夫人：哟，你俩这是说啥了呀？看给我们老钱乐得啊，嘴都合不上了。（拽老钱耳朵）来来来，让我也听听。 
钱：（这一段老钱始终是唐山腔）疼疼疼。 
佟：你还是对他好点吧。 
钱夫人：你说啥呢？ 
佟：不管咋说，他也是你的夫君嘛。 
钱夫人：嘿，我就纳了闷了啊，我自己的老公我对他好不好，你咋知道啊？ 
佟：乘法口诀背不出就是一巴掌？ 
钱夫人：作为一个商人，不懂算数，成何体统啊？ 
佟：还有那个行酒令？ 
钱夫人：交际应酬，那是必不可少的。 
佟：还有你家的粗活累活？ 
钱夫人：那都是为了让他锻炼身体，包括吃糠咽菜，那都是为了他好，你看他胖的那样，吃点糠，咽点菜，吃点粗粮咋的了？ 
钱：就是吃粗粮吃的，越吃越浮。 
钱夫人：那你一个外人，你跟着瞎搀和啥劲啊？ 
佟：（笑）我只知道，既然决定了要一生一世在一起，最起码的尊重还是要有的吧？ 
钱夫人：尊重？嘿哟，尊重能当钱花？ 
钱：（怒，拿个水舀子拍桌子）钱钱钱！你就知道个钱！ 
钱夫人：你把你刚才的话再给我说一遍？ 
钱：我懒得重复你刚才说的废话。 
钱夫人：（怒）还反了你了？（拽老钱耳朵） 
钱：（使劲推开）别揪！你有话说话，（钱夫人要说话）闭嘴！你看看你，你看看你把人家折腾成啥样了？人家开饭馆的，跟要饭的似的（镜头转到掌柜）；人家有家住的，跟逃难的似的（镜头转到小郭）；你看看人都成这样了，还为咱家这点破事操心，你看看人家是什么胸怀？你再看看你是什么胸怀？ 
钱夫人：我回家再跟你算帐。 
钱：你别说了，你也别回家了，我告诉你说，（一条腿踩凳子）打今个起，咱家不管大事小情，全是我说了算！你要是敢不答应…… 
众：（唐山腔）咋着？ 
钱：我当场我就休了你！ 
钱夫人：还反了你了啊？ 
钱：你信不信？ 
白：（唐山腔，挑衅的）钱夫人哪，这些被褥是我们自个的，带走成不？ 
钱：不行！问我！打今个起，我说了算，知道不？（把水舀子扔了）这个店不要了，还给你们。 
钱夫人：（气急败坏）姓钱的！这个店可是我弄回来的！ 
钱：你弄回来的？是你骗（喷）回来的吧，啊？我告诉你，今你给我说一句话，是要我，还是要这个店，要这个店还是要我，你看着办！（气呼呼的出门） 
钱夫人：你给我回来！（回头看见大伙都在幸灾乐祸）佟老板啊，佟掌柜，真有你的啊，你这招玩得可真漂亮啊，后会有期！（出门） 
白：咿——哈哈哈！（小贝乐得直跳） 
嘴：（背着箱子进）掌柜的，掌柜的，嫁妆都搬完了，还有啥搬的？ 
佟：有，把这些东西再搬回去吧。 
嘴：行，包我身上了……啥玩意？ 
众：（欢呼）啊哈哈哈哈！ 


本回完 

 
 
 
删除回复 引用回复 229楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:57:08  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第二十九回 [吕圣人智斗姬无命，佟掌柜火拼展红绫] 


参加演出 

佟湘玉——闫妮 
郭芙蓉——姚晨 
白展堂——沙溢 
吕秀才——喻恩泰 
莫小贝——王莎莎 
邢育森——范明 
姬无命——王磊 
燕小六——肖剑 
展红绫——霍曼迪 



[大厅]日 
（众人效仿开心辞典，秀才问，小贝答，老白，掌柜，小郭为亲友团） 
秀才：大家好，欢迎收看同福客栈知识竞答，准备好了吗？（小贝伸手示意）好，请选择格物致知的始作俑者，一：朱熹，二：王阳明，三：王重阳，四：王沪生。 
老白：（起身对秀才）王沪生谁呀 ？ 
秀才：（低声）答案不够，现凑的，请选择。（老白回） 
小贝：我想向场外求助。 
秀才：好的，向谁呢？ 
小贝：恩，我的亲友团。 
众人：耶！ 
小贝：就你好了。（指老白） 
秀才：好的，时间30秒，从现在开始。 
老白：关于这个格物致知啊，我建议你先买一样东西，然后你仔细的观察，在观察的同时…… 
秀才：时间到！ 
众人：啊 ？ 
（秀才对小贝伸手示意答题） 
小贝：啊，我选四，王沪生。 
秀才：确定吗？ 
小郭：（突然站起）确定一定以及肯定。 
秀才：没你的事儿，一边去，不改了吗？ 
小贝：（犹豫许久）不改了 。 
秀才：唉，传奇录你们看过没有？ 
众人：没有。（众人摇头） 
秀才：象山全集呢？ 
众人：也没有。 
秀才：都没看过啊，嘿嘿嘿（冷笑）太可悲了，一群白痴。 
小郭：嘿嘿嘿，（冷笑）那是，谁有您博学啊？ 
掌柜：嘿嘿嘿，（冷笑）啥书都看过，就是中不了举。 
众人：哈哈哈。（众人狂笑） 
秀才：（满不在乎）我本来就没想中。 
众人：恩？ （众人手指秀才） 
秀才：我读书就是为了获取知识。 
老白：嘿，知道那些乱七八糟的知识有啥用啊？（起身，出，进后院） 
秀才：当然有用了，子曰：知识就是力量。 
掌柜：哪个子啊？ 
秀才：培根子。 
掌柜：哪个朝代的呀？ 
秀才：Britain。 
掌柜：（起身，站到秀才身前）哦，也就是说Britain的培根子说，你是咱们同福客栈里最有力量的人哟？ 
秀才：（犹豫）某种意义上，是的。 
小郭：啧啧啧，（起身）那就给咱展示一下吧，啊。 
秀才：（吓退）展示啥呀？ 
小郭：知识的力量呀。（摩拳擦掌，秀才吓跑）来呀来呀，小样的。 
秀才：（边躲边说）无知，无知。 
掌柜：（拉起小贝）小贝，回屋读书去吧。 
（小郭追着秀才出，掌柜的拉小贝上楼，老邢进，手中拿着一张纸，老白进） 
老白：哎，我这出去一会儿，人呢？ 
老邢：（站在门口）我不是人呢？ 
老白：哟，邢捕头，呸，老邢！ 
老邢：（怒）你骂谁呢？ 
老白：（辩解）不是不是，你看我这记性啊，老忘了改口。（老邢坐） 
老邢：那就别改口了，用不了多久，我的官职就回来啦。 
老白：（老邢把手中的纸递给老白）是吗？（老邢点头）那可是一个天大的……（老白打开手中的纸——通缉令）噩耗啊。 
老邢：这咋成噩耗了呢？啊？我升官你不乐意是不是？ 
老白：（吓傻）不是不是。姬无命咋逃出来的？ 
老邢：上个月京城闹地震，刑部大牢给震塌了，逃了很多犯人，其中就有他！ 
老白：那为啥光通缉他呢？ 
老邢：别人都抓回来了，就他还漂着。（手摸下巴，思考状）我估计呀，这小子奔这儿来了。 
老白：这不大可能吧？ 
老邢：你想啊。（自作多情状）上回是我抓的，他好不容易逃出来，（指着自己）还不得找我报仇啊？嘿嘿，回头我把他一抓，把钱一拿，把官一升，把号一封……（跳起大拇指） 
老白：封号？封啥号？ 
老邢：关中大侠呀！皇榜上写着呢，抓住他，赏银百两，封号大侠。（突然指着老白）哎，这回你们谁也不准帮忙，不准帮忙！ 
老白：（严肃）好好好，你一个人行吗？ 
老邢：（抖手）不行也得行啊。能不能官复原职，全指望他了。 
（老白迅速上楼） 


[掌柜的屋]日 
（掌柜的与小贝在屋内读书，老白匆匆忙忙进） 
老白：赶紧走，赶紧走。 


 
 
 
删除回复 引用回复 230楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:57:18  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜：去哪儿呀？ 
老白：（翻掌柜的柜子）姬无命逃狱了。 
小贝：逃就逃呗。他要敢来，我就再给他一闷棍。 
老白：然后我就给你收尸。他武功深不可测，上次不是因为被我点了穴，你们谁能治得了他？ 
掌柜：（焦急）那怎么办呀？ 
老白：赶紧收拾东西，准备跑路。 
（掌柜的与老白一起收拾东西） 
掌柜：小贝，不要再写了，去通知一下秀才他们，快点儿，快点儿。 
（秀才进） 
小贝：（欲出）哎，秀才来了，我去通知他们啊。 
秀才：嗯，你们好啊。 
老白：（头也不回）你好你好。 
秀才：我这次来啊，主要是想阐述一下，为什么说 只是就是力量。 
掌柜：（摔了一下手中的书）你没看见我们正忙着吗！去找小郭阐述去！ 
秀才：那不行，她会攻击我的。 
老白：（放下手中东西，指着秀才）你再不走我也攻击你啊。 
秀才：（吓退）君子动口不动手啊。 
掌柜：他不动我动。（把秀才向门外推） 
秀才：哎哎哎，你们怎么都这样？（跑进屋来）难道真理就这么难以接受？难道武力就能解决所有问题啊？ 
掌柜：（收拾手中的手饰）好好好，你说。你倒是说呀！ 
秀才：（放慢语速）那得从人和宇宙的关系开始讲起的。 
老白：（依旧不回头，收拾东西）哎呀，太精彩，太震撼，太有说服力了！（对掌柜）哎，枕头带不带啊？ 
秀才：那你们前面干嘛还笑话我啊？ 
掌柜：那是因为我无知，我的镜子呢？ 
秀才：（傻笑）您还知道自己无知啊。 
老白：不仅无知，而且不以为耻反以为荣。哎，首饰呢？带着呢？ 
秀才：（疑惑）你们……？ 
掌柜：我们是禽兽，是败类，（对老白）先凑合一下，快一点儿，路上再收拾吧。 
秀才：你们………… 
老白：我们是罪人，是耻辱，是你的绊脚石，行了吧？哎哎，这个你带着吧。 
秀才：（得意）哎，知耻而后勇，你们还是有希望的。只要多读书，读好书。 
（楼下传来打斗声，碗碟破碎声，老白，掌柜的出） 
秀才：哎哎，我还没说是啥书呢。（秀才跟出） 


[大厅]日 
（店内食客皆走，一片狼藉，小郭被姬无命反手拿住，按在柱子上） 
姬无命：你到底说不说？ 
小郭：（无奈）我说什么呀？我只说看你眼熟，又没说真地认识你。 
（众人从楼上下，愣住） 
姬无命：你要是不认识我，怎么觉得我眼熟？ 
小郭：我，我在梦里见过你，行不行？ 
姬无命：什么梦？告诉我。 
（姬无命欲拍死小郭） 
老白：小姬。 
（姬无命松手，小郭趁机跑到掌柜的怀中） 
姬无命：（疑惑地蹬着老白）你……认识我？ 
老白：（轻声）不认识。 
姬无命：那你为什么叫我小鸡？ 
老白：（假笑）我这人就有这爱好，专爱给人起外号。 
掌柜：（颤音）对对对，我们的外号全是他起的。 
老白：（分别指掌柜的，小郭，秀才）小鱼，小虾，小耗子。 
姬无命：（环顾四周）我以前一定到过这儿。 
掌柜：（高声）不可能。 
姬无命：为什么不可能？ 
掌柜：（服软，依旧颤音）因为我一直都在这儿啊，我从来都没有见过你。（回头对众人）你们见过他吗？ 
众人：没见过。 
姬无命：也许是前世呢。（突然对众人）这儿是不是有个后院？ 
众人：没有！（姬无命看众人）有…… 
姬无命：这后院是不是有口古井？ 
众人：（大声喊）没有（姬无命再看众人）有…… 
姬无命：（激动）这井是不是正德年间的？ 
秀才：（指着姬无命）他想起来了他！ 
（掌柜的压着小郭脑袋，删了秀才一个耳光，秀才被抽转了个圈） 
秀才：（双手在面前抓）我发财了。 
姬无命：想起来就好喽。（转身） 
老白：你上哪儿去？ 
姬无命：到那边儿看看。（走向后院）看看能不能想起更多的事情。（走向后院）这门帘怎么变蓝色了？ 
（老白欲追，掌柜的拉过老白） 
小郭：（活动着手腕）这人谁呀？ 
老白：姬无命！ 
（小郭被吓倒，掌柜的扶起小郭） 
小郭：赶紧报官呐！ 
老白：报什么官呢？就老邢那两下子，来不是送死吗？（激动） 
掌柜：小声点！你说怎么办？ 
老白：看看再说吧。见机行事。 


 
 
 
删除回复 引用回复 231楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:57:29  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （老白出） 
掌柜：（拉过秀才，小郭）抄家伙！ 
（掌柜的，小郭出，秀才拿起鸡毛掸子） 


〔后院〕日 
（姬无命在后院徘徊，坐到井边，掌柜的，秀才准备好家伙在大厅，老白进后院，拿起一根棍子，放到南瓜上） 
老白：还没想起来呢？ 
姬无命：没有。越想越乱。乱糟糟一团，理都理不清。 
老白：（拉起姬无命）那就别坐这儿了，别想了。 
姬无命：那怎么行啊？告诉你啊，我是从大牢里逃出来的。（老白欲言，姬无命抓住老白）不许说出去啊。否则我对你不客气！ 
老白：绝对不说。那你犯的是什么罪呀？ 
姬无命：不知道。十有八九是个冤案。 
老白：为什么呢？ 
姬无命：你想啊，我一不会偷，二不会抢，三不会杀人放火。 
老白：哎呀，您太谦虚啦。 
姬无命：哎，你啥意思呀？ 
老白：哎，没有（拍小姬）我这是夸你呢。我这人一夸人，有时候不走脑子，而且不分场合。 
姬无命：哎，你贵姓啊？ 
老白：免贵姓（沉思良久）姓周。 
姬无命：太幸福了！（老白不解）我要是知道自己姓什么，我豁出命去都行！ 
老白：你要真想起来，说不定你会后悔的…… 
姬无命：（不解）我为什么会后悔呀？ 
老白：（拍拍小姬）假如说，你这不是冤案，而你真的是一个罪无可赦之人，你打算怎么办？ 
姬无命：（迷茫）不知道。那要搁着你呢？ 
老白：我会去自首。 
姬无命：（一招手，又坐到井边）我不去。除非我老婆孩子，让我这么干。 
老白：（拉住小姬）没想到你还挺顾家的啊。（把小姬推到一边）来来来，坐这儿啊，（坐到井边，低声）他一坐这儿我就害怕。 
姬无命：飘忽了这么久，我才忽然明白。家，是最后的港湾。 
老白：如果你没有家呢？ 
姬无命：（急）一定有的。哎，等等。（恍惚明白了什么） 
老白：怎么了？ 
姬无命：不对劲呀。 
老白：咋了？ 
（众人从门口闪了一下） 
姬无命：我见过你么？ 
老白：没有啊。 
姬无命：你贵姓啊？ 
老白：姓周。 
姬无命：（起身，老白亦起身）我为啥觉得我跟你这么熟呢？（看井） 
老白：（推小姬坐下）那主要是因为我没皮没脸，自来熟。（拍一下小姬）兄弟，您在这儿慢慢想，我出去转转。（对众人）做饭去，做饭。 
（老白出，小姬又坐到井边沉思） 


[大厅]日 
（桌上摆着四盘菜，老白向菜中下药） 
掌柜：（拿着酒杯走过来）这是干啥呢？ 
老白：蒙汗药。（众人围过来）先把他撂倒再说。他万一想起来啥，咱就全完了。 
掌柜：（疑惑）那你从哪弄来的蒙汗药？ 
老白：三年前剩的。（手指后院）就是他的。 
小郭：（抱着酒坛子）那要不管用怎么办？ 
老白：不管用就只能豁出去了！（众人楞住，看着老白）让老邢跟他拼命。 
（老邢进） 
老邢：跟谁拼命？ 
（众人慌张） 
小郭：姬无命。 
老邢：（拔出刀，高声）他出现了？ 
（老邢提着刀，在门口转悠） 
老白：没有，没有。（老邢停手）我们这不等着呢么？等着喝你的升职酒啊。 
老邢：（收起刀，走到餐桌前）就先别急着喝，先弄点吃的。 
（老邢坐下，拿起筷子） 
众人：（阻止老邢）哎哎，老邢。　 
老邢：怎么了？怎么了？ 
老白：这是客人点的。 
老邢：（抢过筷子）你再烧一个嘛。 
小郭：（拼命和老邢抢筷子）不行，不行。 
（筷子被掌柜的抢到，老邢拔出刀） 
老邢：干嘛？（掌柜的还回筷子）舍命保你们平安，吃点都不行啊？不像话。（说着，便吃起菜来，众人无语）干嘛？ 
掌柜：少吃点。 
老邢：（夹菜）抠门儿。 
掌柜：够了吧。 
老邢：（边吃边说）自从入了丐帮，吃没吃像，不够雅是吧？（端起盘子吃菜） 
（众人无奈） 


[大厅]夜 
（桌上的盘子全都空了，老邢倒在桌上睡着，众人躲在账台后） 
（姬无命出，众人被吓了一大跳，姬无命拍醒老邢） 
老邢：（正开睡眼，看到姬无命）姬无命，你哪里逃？（欲抓姬无命，但是蒙汗药作用，老邢倒地） 
姬无命：（不解）他怎么了？ 
掌柜：（与众人从账台走出）累的……休息一会儿就好了。 


 
 
 
删除回复 引用回复 232楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:57:40  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （掌柜的与老白欲扶老邢） 
老白：好不了，这蒙汗药劲儿大着呢。 
姬无命：蒙汗药？你们这是黑店？ 
小郭：当年你在的时候，确实是个黑店。 
姬无命：什么意思啊？ 
老白：（推小郭）你别听她胡说。 
姬无命：难道，我前世就是死在你们手里，所以才总记得这个地方？ 
掌柜：（推开老邢）大哥，你比我们早几年出生，我们怎么能杀你嘛。 
姬无命：若非前世，那就是你们杀了人，然后嫁祸到我头上。 
小郭：（笑）你还真敢猜。 
姬无命：果真如此？我跟你们拼了。 
（姬无命欲动手，老白制止） 
老白：住手。事到如今，我只能跟你实话实说了，（低下头）大佬！ 
众人：大佬？ 
老白：（拉住小姬）你叫姬无命，是我们的掌柜兼龙头大哥。 
姬无命：啊，那他们都是我手下吗？ 
老白：是啊！（对众人作手势） 
众人：是啊，是啊~~ 
姬无命：那我娘子在哪儿？ 
老白：娘子？她（拉过掌柜），她就是你的娘子。 
姬无命：娘子~~（抱过掌柜的，痛哭） 
姬无命：（松开手）咱俩有孩子吗？ 
老白：有有有，后院有个丫头片子，那是你闺女。 
姬无命：那我得看看去。 
掌柜：（拉住姬无命）不行，孩子小怕生。 
姬无命：怕啥生啊，我是她爹呀！ 
老白：那，你想好跟她说什么了吗？ 
姬无命：那还不好说，爹，我回来了。 
众人：啊？ 
姬无命：不对呀，我爹回来了。 
众人：啊？ 
姬无命：也不对啊，爹，你回来了。（坐到门口抱头痛哭）我咋现在我语无伦次了我呀？ 
小郭：这，说明你太激动，不适合见你女儿啊。 
姬无命：那我啥时候见哪？ 
老白：（走到小姬面前）这么多年没见她，也不给她买个见面礼，抠门。（拿手指头戳小姬） 
姬无命：见面礼？ 
老白：嗯。 
姬无命：对啊，见面礼，我这就给她弄去。（跑出客栈） 
（众人舒了一口气） 
老白：撤！ 
（众人分头出,老邢依旧躺在桌上） 


[大厅]夜 
（众人拿好行李纷纷出） 
掌柜：一二三四五。（扶了一下老邢）他不算，李大嘴呢？ 
秀才：到东街雇马车去了。 
掌柜：小贝呢？ 
小郭：正收拾她那零食和玩具呢。 
掌柜：快去叫她快一点。（小郭欲走）等等，我去叫。（把行李交给小郭）你们快一点。 
老白：回来回来，快快快。（掌柜的回）咱都走了，（指老邢）他呢？ 
掌柜：把他抬到楼上去，找一个房间藏一夜啊。 
（掌柜的欲向外走，老白抬起老邢） 
老白：秀才，搭把手。 
掌柜：（回身）一定要快一点，轻一点。我在后院等你们啊。 
（掌柜的出，老白，秀才抬着老邢上楼） 


[后院]夜 
（姬无命鬼鬼祟祟入，敲了敲小贝房门） 
掌柜：你咋才来？（掌柜的开门，看到姬无命，吓了一大跳）是你。 
姬无命：娘子。 
掌柜：（镇静）你怎么才回来啦？ 
（掌柜的推小姬，一包首饰掉了下来） 
小贝：（听到东西掉地的声音）发生什么事？嫂子。 
掌柜：（关上门）千万不要出来。 
姬无命：我这不给闺女送见面礼来了吗？ 
掌柜：（拾起地上的首饰）你这都是赃物，（将包袱扔到小姬手中）你就不怕被抓吗？ 
姬无命：要不，咱们换个地方，重新开始。 
掌柜：（被吓退）开始什么呀？ 
姬无命：开始一种全新的生活呀，娘子…… 
掌柜：（高声）不要动，你再动我就，我就咬舌自尽。 
姬无命：（后退三步）别别别，我说错什么了吗？ 
掌柜：（看看小贝屋子，靠近小姬）你一走就是这么多年。我们母女受了多少罪，你知道吗你？ 
姬无命：（哭）可苦了你了，娘子。（抱掌柜的） 
掌柜：（回头看小贝屋）我倒是无所谓，就是小贝，（转到磨盘一边）每天以泪洗面，哭着喊着找爹。（手伸向前，可怜状）爹，爹，我饿~~~~~（小姬痛哭，掌柜的趴在磨盘上）我想吃糖葫芦，（起身，小姬依旧痛哭）我都不敢告诉她，你还活着，（小姬欲拿首饰看小贝，被掌柜的抓住）你自己走吧，我是不会跟着你走的。 
姬无命：（止住哭声）为什么？ 
掌柜：因为，我的心里头已经有别人了。 
姬无命：（起身）有别人了？谁呀？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 233楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:57:50  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜：这个你就不要管了。 
姬无命：（急，指着掌柜的）是不是老周？ 
掌柜：谁谁谁？ 
姬无命：就是细皮嫩肉的那小子。 
掌柜：他姓白。 
姬无命：白？ 
掌柜：（点头）嗯。 
姬无命：白？（抱起头，发晕）白？ 
掌柜：你咋了？ 
姬无命：我这脑子好像又开始不够用了。 
掌柜：嗯，所以我就更不能跟着你走了。回头你把我带出去，又忘了我是谁，那我找谁哭去啊？你自己走吧，啊。 
姬无命：（心下迷茫，正欲走，忽然转身）不成。（指着掌柜的）你不跟我走行，我得把我女儿带走。（向小贝屋走） 
掌柜：（拉住小姬）不可能，闺女也不是你的。 
姬无命：（大惊）你说什么？ 
掌柜：她是我和老白背着你生的。 
（天上突然传来一声雷响，掌柜与小姬皆惊） 
姬无命：（跪下）天哪，我到底做错了什么？你要这么惩罚我？ 
（老白进，掌柜的对老白做手势，老白不解） 
老白：小姬？ 
姬无命：（起身，愤愤地说）来得正好，我跟你拼啦。 
（老白扔下包袱，跑，小姬追，掌柜的一同追出） 


[大厅]夜 
（打斗声过，掌柜的推开小姬，老白倒在台阶上，小郭拿着伞躲到一边） 
掌柜：（扶老白）展堂，你不要紧吧。（转身，护住老白，对小姬）你为啥下手这么狠？ 
姬无命：（坐下）你问他，为什么要勾引你？ 
老白：（嘴角流着血，推开掌柜的）我们错了，是我们对不起你。 
掌柜：但我们是真心相爱的。 
老白：求求你，成全我们吧。 
姬无命：成全你？谁成全我呀？ 
（小贝进） 
小贝：那啥时候走啊？ 
（小姬拉过小贝，小贝大叫） 
老白：住手，（指着小贝）他是你亲生闺女。（掌柜的在老白耳边低声说了几句，老白大惊）啊？ 
掌柜：（捂住老白嘴）我也是被逼无奈的，没有办法。 
老白：（起身）那你也不能胡编乱造呀你！ 
姬无命：哎，（抱着小贝，走到掌柜的，老白身旁）你们说，他到底是谁的闺女？ 
掌柜：（指小姬）你的……（又欲指老白，看到秀才从楼梯上下来，指着秀才）他的。 
（秀才正不解） 
姬无命：你这个禽兽。（走上楼梯） 
秀才：别过来，子曾经曰过，武力是解决不了任何问题的。 
众人：什么子？ 
秀才：吕子！ 
姬无命：你想怎么死，我成全你。 
小郭：（闪出来）排山倒海，（被小姬用胳臂肘制住）哎哟。 
姬无命：下回出招，用不着先喊，（转身对秀才）拿命来。 
秀才：慢着，杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里 
姬无命：废话，我呀。 
秀才：我，是谁？ 
姬无命：我怎么知道你是谁呀？ 
秀才：（笑）问题来了吧。 
姬无命：你，什么意思啊？ 
秀才：这得从人和宇宙的关系开始讲起了，（两人走下楼梯）在你身上长久以来，一直就有一个问题在缠绕着你。（二人走到桌旁） 
姬无命：什么问题呀？ 
秀才：我，是谁？ 
姬无命：这个我已经知道啦。 
秀才：不，你不知道，你知道吗，你是谁，姬无命吗？不！这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，我也可以叫姬无命，他们都可以，把这个代号拿掉之后呢，你又是谁？ 
姬无命：（已经被说傻）我不知道，我也不用知道。 
秀才：好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？ 
姬无命：这个问题已经问过了。 
秀才：不，我刚才问的是本我，现在问的是自我。 
姬无命：这有什么区别吗？ 
秀才：举个例子，但我用我这个代号来进行对话的同时，你的代号也是我，这意味着什么呢？这是否意味着，你就是我，而我也就是你。 
姬无命：这，这，这个问题没什么意义嘛。 
秀才：（起身）那就问几个有意义的，我生从何来，死往何处，我为何要出现在这个世界上，我的出现对这个世界来说意味着什么，是世界选择了我，还是我选择了世界？ 
姬无命：够了！ 
秀才：（坐到桌子上）我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头，时间是否有长短，过去的时间在哪里消失，未来的时间又在何处停止，我在这一刻提出的问题，还是你刚才听到的问题吗？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 234楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:58:00  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 姬无命：（怒）我杀了你！ 
秀才：（压住姬无命）是谁杀了我，而我又杀了谁！ 
姬无命：（沉思良久）是我杀了我！ 
秀才：回答正确，（坐到小姬对面）动手吧！ 
姬无命：啊！！（双手拍向脑门，倒下） 
秀才：（长舒一口气）他不会再醒过来了吧？ 
老白：（探探小姬鼻息）应该不会了。 
小郭：这，这算是个什么说法呀？ 
秀才：（摆pose）知识就是力量。（众人鼓掌）同福客栈知识竞答下周同一时间与您相约。 






--------------------------------------健美记----------------------------------------- 





[掌柜的屋]日 
（掌柜的与老白坐在桌旁，桌上放着姬无命的包袱） 
老白：（拍下掌柜的）好生伺候。 
掌柜：烦死个人了。上次墓里那个陪葬品，已经把我折腾得半死了，那个事儿还没有完，它又来了。 
（秀才进） 
秀才：我要没事儿我就不来了。 
掌柜：我有没有说你。你找我干啥呀？ 
秀才：楼下大家伙都等着呢。 
掌柜：等我干啥啊？ 
秀才：发工钱呗。 
掌柜：（对老白）他说啥？ 
老白：发工钱，该发工钱了。 
掌柜：（对秀才）发工钱？世界上还有这样的事儿吗？ 
（秀才无语） 


[大厅]日 
（掌柜的用竹竿，为众伙计发工钱） 
掌柜：再加一枚，展堂你的。 
老白：（迅速收起银子）谢掌柜的。 
掌柜：秀才你的。 
秀才：（拿起银子）嘿嘿嘿，谢掌柜的。 
掌柜：小郭，你的。 
小郭：（欲拿银子）谢谢掌柜的。 
掌柜：不要拿了，看看就行了，（小郭还要伸手，被掌柜的用竹竿打）谁让你摸的？ 
小郭：哎哟，那你总得给人家留点脂粉钱吧 。 
老白：（吹吹银子，放到耳边听听）要啥脂粉钱啊，都是熟人，涂了给谁看？ 
小郭：你管！ 
老白：我不管你能长那么大吗？ 
小郭：排山倒。 
老白：葵花点。 
小郭：切~ 
老白：切~ 掌柜的，大嘴这我替他收着。 
掌柜：收银子。放那儿，跟你没有关系。 
小郭：（看着秀才数银子）秀才啊，要不你先借我一点儿呗。 
秀才：你什么时候还？ 
小郭：我下个月发了工钱就还给你。 
掌柜：哎哎，你又没有工钱，拿什么还他呀？ 
小郭：拿我…… 
秀才：（没等小郭说完，就将手中的银子交给小郭）一言为定。 
小郭：（接刚才）那床破棉被，你要喜欢，就拿去盖好了。 
秀才：把钱还我。（拉住小郭手，取回银子） 
小郭：哎，小气兮兮的样子，也不知道拿这些钱干什么使。（走进后院） 
秀才：娶妻生子过日子不都得花钱呐？ 
老白：（与秀才边数银子边对话）娶妻生子还花钱吗，我娶妻生子就没花过钱。 
秀才：你已经没妻咧~嘿~ 
老白：嘿嘿，听你这话的意思，是想找个二手货？ 
秀才：（起身）白展堂。 
老白：怎么着？ 
秀才：我跟你拼了我。（后撤两步，摆出与老白拼命的架势） 
老白：来呀，来呀，你来呀，来，（秀才跑进后院）哎，上哪儿去啊？ 
秀才：我在书里把你写死。 
老白：千万别留后手。（拿起银子，欲出） 
掌柜：哎，你上哪儿去呀？ 
老白：我喝两口。 
掌柜：（看着账本）肥水不流外人田啊。 
老白：（指掌柜的）想没事儿呢。 
（老白出，没一会儿就慌慌张张跑了回来） 
掌柜：（看着老白）又咋了？ 
老白：展红绫。（掌柜的不解）天下第一女捕头。 
掌柜：（吃醋）就是你给她写书的那个？ 
老白：（点头）就是她。这样，我先撤了，等风头过去，我再回来啊。（转身欲走） 
掌柜：你还是呆着吧，逃也逃不远的。 
老白：为啥呀？ 
掌柜：骨头都酥了，逃啥吗？（老白欲言）开玩笑，你还是上楼躲着吧。我来会会她。 
老白：你千万别招她阿。她好哭，千万别招她啊。（跑上楼） 
掌柜：（收拾账本）我不招她，我惹她！（起身，拿着账本走到账台前）光惹还不算，欺负死她。（拿起镜子）补个妆先。 
（小六手中拿着一盘用红布包着的东西，进） 
小六：佟掌柜。 
掌柜：（照镜子）等一下，马上就好啊。 
（小六让身，展红绫进） 


 
 
 
删除回复 引用回复 235楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:58:10  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小六：等嘛？我们俩不找你。 
（掌柜的看到展红绫，相视许久） 
掌柜：那也得等着！（上楼） 
小六：（向展红绫解释）她平时不这样。您先坐，您先坐，我帮您叫人去。 


〔大厅〕日 
（秀才，小郭进，展红绫打量秀才许久，坐下，给小六使颜色） 
小六：我介绍一下啊。这位就是六扇门的展大捕头。 
小郭：（抱拳）噢，久仰久仰，你找秀才有事儿吗？（秀才躲到小郭身后） 
展红绫：你是吕秀才吗？ 
秀才：（闪出）她是我的代理人。有什么事儿，找她。（又躲到小郭身后） 
展红绫：你以前从来没有练过武功吧。 
秀才：你怎么知道的？（小郭欲抽秀才，秀才无辜状） 
展红绫：女人的直觉。 
小郭：（坐下）直觉可以培养的吗？ 
展红绫：也许可以，但您肯定不行。 
小郭：为什么？ 
展红绫，小郭：女人的直觉。 
小郭：切~ 
（展红绫示意小六，小六讲红布拉开，露出许多金条，银两） 
展红绫：这是一百两，过来点点吧。 
（秀才发愣，小郭凑过去） 
展红绫：（对小郭）不是你。 
小六：不是你。 
展红绫：（对秀才）是你。 
小六：是你。 
秀才：（愣了许久，才反应过来）我？ 
小六：过来，过来。 
秀才：（凑过去）为什么是我呀？ 
展红绫：你抓了姬无命，这是朝廷的赏银。（拿起牌子）还有这块牌子。 
秀才：关中大侠？（抓过牌子） 
展红绫：收好了。 
秀才：（咬了自己一口）疼疼，真疼。（展红绫笑） 
小郭：你没事儿吧，你。 
秀才：（揽过银子）呵呵呵，不是梦。 
（掌柜的“化妆”后，从楼上下） 
掌柜：这位就是展捕头吧。 
（众人被吓到） 
小郭：掌柜的你咋的了，被煮了？（东北口音） 
掌柜：去！（从楼梯上走下）这位就是展捕头吧。 
展红绫：你怎么知道的？ 
掌柜：这个嘛…… 
小郭：（接过话）女人的直觉，不只你一个人有。 
掌柜：对对对，我的直觉很准的。 
小六：准极了，你还觉出来嘛来了？（掌柜的回头，吓倒小六） 
掌柜：从没有学过女红和刺绣吧？ 
展红绫：我学那个干嘛呀？ 
掌柜：我就学过，我的枕头啊，被套啊，全都是我自己绣的。 
展红绫：我用不着绣，到处都买得到。 
掌柜：买的哪有自己做得好呀，从没有穿过丝绸的衣服吧。 
展红绫：我用不着穿那个。 
掌柜：我就天天穿，我的楼上还有好几十身呢。 
展红绫：我要是想穿，随时都能穿。 
掌柜：不是太子，穿上龙袍也不会像皇上的。 
展红绫：你到底想说什么？ 
掌柜：没什么呀，随便聊聊，从来就不会做家务吧。 
展红绫：是啊，我平时办案很忙的。 
掌柜：我再忙都会亲自下厨的。 
众人：（插嘴）下厨？ 
掌柜：大人说话，小孩不要插嘴。去去去，该干啥干啥去。 
（秀才揽过银子，到一边数钱） 
小六：对了，赶紧给展捕头找间上房。 
掌柜：上房没有了，小郭，让她到你的房间睡吧。 
小郭：为什么啊？ 
掌柜：因为，我是掌柜的，（对展红绫）这里我说了算。 
小郭：怎么了这是？ （对展红绫）过来吧。 
掌柜：不用了，让她自己去吧。（展红绫怒目）你不是有直觉吗？ 
（小郭向展红绫作手势，指着后院，展红绫起身，走向后院） 
小六：哇，直觉好准呐。 
（掌柜的转身看到银子，深吸一口气，秀才立即护住银子） 


[后院]夜 
（展红绫在后院中徘徊，小郭进） 
小郭：水弄好了，你可以洗澡了。 
展红绫：等等。（小郭止步）我想向你打听个人。 
小郭：睡呀？ 
展红绫：你们这里又没有一个姓白的？ 
小郭：姓白的？有啊。（高声）白展堂，老白，白展堂。 
（掌柜的突然跑出来） 
掌柜：不要喊了，不要喊了。（对展红绫）找老白干吗呀？ 
展红绫：（做到磨盘边）老朋友了，找他叙叙旧。 
（小郭凑到展红绫和掌柜的中间） 
掌柜：老朋友是什么朋友？唱过歌吗？喝过酒吗？吃过饭吗？拉过手吗？ 
展红绫：为什么要拉手啊？ 
掌柜：哈哈哈哈，我就拉过。这么拉的，（双手交叉，十指紧扣）掰都掰不开哦。 
小郭：（看着掌柜的）什么时候拉的？我怎么都不知道？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 236楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:58:20  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜：你还能啥都知道？干你的活去！ 
（小郭微笑，出） 
展红绫：他去哪儿了？ 
掌柜：干活去了呀。 
展红绫：我是说老白。 
掌柜：这个我就不大清楚了。反正是再也不会回来的。 
展红绫：（拍了一下磨盘，起身，指着掌柜的）你知道窝藏逃犯要判多少年吗？ 
掌柜：不知道。缉盗指南里写过吗？ 
展红绫：（不悦）我和他的事儿，你知道多少？ 
掌柜：哼，用你的直觉猜猜嘛。 
展红绫：你不要逼我。 
掌柜：你想干啥？ 
展红绫：（抓住掌柜的手）带你去衙门聊聊天儿。 
掌柜：（畏惧）在那不好聊嘛，你松开。（展红绫不放，掌柜的挣扎）君子动口不动手。 
展红绫：我本来就不是君子。 
掌柜：你再不放手，我就咬了啊。我小时候，可被狗咬过。 
（掌柜的下口，老白进） 
老白：放开她。 
展红绫：你终于肯出现了。 
掌柜：（被展红绫放开）展堂不要管我，快走。（被展红绫点住） 
老白：（赞许）你的点穴手，练得不错呀。 
展红绫：（害羞状）那是因为你教得好。 
（二人十指紧扣，出，只留掌柜的在后院内） 


〔屋顶〕夜 
（老白与展红绫坐在屋顶上聊天） 
老白：几年不见，学会装老成了。 
展红绫：不是装，是真的。你不知道我这几年是怎么熬过来的。 
老白：（不解）你不是挺想当捕快的吗？ 
展红绫：如果是我自己当上的，那当然好了。可是我这点成就，全是从你那儿偷来的。 
老白：（再次不解）你，什么意思呀？ 
展红绫：就因为你那本《缉盗指南》，上头以为我办案有方，就把我活活树立成了典型。 
老白：这不是好事儿吗？ 
展红绫：好什么呀？（边说边比）到处演讲，作报告，还要给新人上课。告诉他们我是怎么办案的。可这五六年来，我没有办成过一件案子。 
老白：（狂不解）那你是怎么保住这天下第一的？ 
展红绫：每次一到关键时刻，我就跟别人说，贼死了，这案破不了了。别人问我为什么，我就跟他说，女人的直觉。 
老白：然后呢？ 
展红绫：然后就变成悬案了呗。 
老白：切～还真有你的。 
展红绫：你以为我想这样吗？每次被人家怀疑的时候，你都不知道，我这心里有多难受。我是天下第一唉。 
老白：（点头）那你打算以后怎么办？ 
展红绫：我想……（看着老白）我想请你加入六扇门，当我的助手。 
老白：你说什么？ 
展红绫：放心，（抓住老白）只要我不说，每人会认出你的。 
老白：（甩开展红绫）那也不行，你别说六扇门了，就是一个普通的衙门，我进去，都吓得我一身一身出冷汗。 
展红绫：（撒娇）求求你啦。 
老白：（指着展红绫）我告诉你啊。你千万别哭，你哭也没有戏。 
展红绫：（突然翻脸）这可是你自找的。 
老白：你要干吗呀？（展红绫瞪着老白）这五六年我的轻功一点儿都没退步。 
展红绫：我不抓你，我可以抓你们掌柜的。（靠近老白，老白退后） 


〔掌柜的屋〕夜 
掌柜：哈哈哈哈哈，笑死我了，她凭啥抓我呀？ 
老白：（轻描淡写）窝藏逃犯。 
掌柜：我又不知道你是逃犯。 
老白：说出去谁信呐？ 
掌柜：（起身）我跟她拼了我！ 
老白：（拦住掌柜的）你打得过她吗？ 
掌柜：（瞪着老白）不是还有你呐嘛。 
老白：（摇摇头）我不敢动手。（掌柜的瞪老白）人家是六扇门的人。 
掌柜：我看你不是不敢，是舍不得吧？ 
老白：你阴阳怪气的，什么意思？ 
掌柜：我啥意思，你自己心里明白呀。 
老白：（急）我跟她什么都没有。（坐到掌柜的床上） 
掌柜：说出去谁相信呢？（坐到老白身边） 
老白：你爱信不信，这破事儿，我不管了。 
掌柜：哼，破罐破摔了，是吧？ 
老白：（怒）那也是让你给逼得。 
掌柜：你还倒打一耙？（起身）这日子没有办法过了。 
老白：不过就不过了，（亦起身）摔盘砸碗，一拍两散。 
掌柜：你这个没有良心的。 
老白：你干啥呀你？ 
掌柜：我为你吃了多少苦，受了多少罪。（打老白，老白躲） 
老白：疼。 
掌柜：你竟然这样子对待我。 
老白：小点声儿小点声儿，别吵着孩子。 


 
 
 
删除回复 引用回复 237楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:58:35  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜：啊？ 
老白：（回过味来）我这说啥呢，我这？ 
掌柜：听着怪别扭的。 
老白：一般情况下，后面该说什么了？ 
掌柜：我跟你离婚。 


[大厅]日 
（秀才拿着关中大侠牌子一次又一次摆pose，小郭给客人上菜） 
秀才：客官，还要点什么？（再次摆pose） 
小郭：（看着秀才）关中大侠，有这道菜吗？ 
秀才：（看到门口有人）哟哟哟，客官里边请，里边请。（摆pose） 
小郭：（走到秀才身边）我说你瞎显摆什么呢？吕秀才。 
秀才：你叫我什么来着？ 
小郭：（不屑）差不多得了啊。没完没了了还。 
秀才：（严肃）你可以不尊重我，但是你不能不尊重朝廷。（摆pose） 
小郭：（无奈）我试问一句，您除了误打误撞，逮了个姬无命，你还干过什么当得起这个侠字呢？ 
秀才：嘿嘿。（敲响指半天没有动静，又拍了两下手） 
（小六低着头，进） 
小六：吕大侠有嘛吩咐？ 
秀才：（拿出一包用红布裹着的银子）去，把银子捐了。 
小六：（接过银子）捐哪儿去？ 
秀才：哪需要捐哪儿。 
小六：我想想，修河堤怎么样？ 
秀才：可以，把西凉河的河堤整个提高五十米。 
小六：啊！ 
小郭：五十米？ 
秀才：可以防海啸呀。 
小郭：这离海远着呢。 
秀才：那就防洪水。 
小郭：修五十米，你以为修宝塔呢？ 
小六：高了。 
秀才：高了，那就四十九米，够不够，够不够，够不够…（凌空扇了小六两个耳光） 
小六：够了，够了… 
秀才：（啪啪）饶了你，不往外掏了，记住了啊，修好了之后上面要刻我的名字。 
小六：你叫嘛来着？ 
秀才：叫什么不重要，是什么才重要。 
小六：你嘛意思，（秀才举起牌子，小六作揖）吕大侠。 
秀才：侠字要大，要用特粗的隶书，明白吗？ 
小六：明白了。 
秀才：像超人一样消失。 
（小六扮演超人，出） 
秀才：（对小郭）怎么样？ 
小郭：（依旧不屑）烧死你。动机虽然不太纯，但行为还是值得表扬的。 
秀才：你就说，我这种行为，担不担的起这个侠字？（举着牌子，坐下） 
小郭：勉强担的起吧。那你花那么多钱，也有点过了吧？ 
秀才：（冷笑）嘿嘿嘿嘿嘿，天生我材必有用，有钱难买爷高兴，千金散去还复来，爷想怎么用就怎么用！（跑出客栈）谁要银子白给。 


[掌柜的屋]日 
（掌柜的坐在桌边，展红绫进） 
展红绫：你找我有事儿吗？ 
掌柜：没有别的。就是想跟你说，我是不会放他走的。 
展红绫：这事儿，可由不得你。（掌柜的起身）你要干嘛？ 
（掌柜的从柜子中拿出姬无命的包袱） 
掌柜：（将包袱放到桌上）这些首饰你拿着戴吧，啊。 
展红绫：（翻开包袱）你知道贿赂朝廷官员是什么罪吗？ 
掌柜：（跪下）求求你了。我不能没有他。 
展红绫：我也不能没有他。 
掌柜：（站起身）我，我的娃也不能没有他。 
展红绫：你娃跟他是什么关系？ 
掌柜：那也是他的娃呀。 
展红绫：（皱眉）真的吗？ 
掌柜：真的。是个女娃叫小贝，（微笑）鼻子像他，眼睛向我，嘴巴，像自己。（展红绫疑惑）不信，我带你去看看。 
展红绫：算了，既然这样，你们俩好好过吧，后会有期。 
掌柜：（眉开眼笑）好好好，那我就不留你了啊。对了，（拿起包袱）你把这个拿上。 
展红绫：这怎么好意思呀。 
掌柜：这个不是给你的，是让你帮我交给衙门的。 
展红绫：这是怎么回事儿？ 
掌柜：（慌张）这是姬无命偷的，和我没有关系的。 
展红绫：那怎么会在你这儿？ 
掌柜：因为他脑子坏了，硬塞给我的。我不要还跟我急，真的。 
展红绫：（坐下）你觉得，我会相信吗？ 
掌柜：一定会的，你不是有直觉吗？ 
展红绫：好啊，给你两个选择，一，我用直觉，相信这件事跟你无关，二，我不用直觉…… 
掌柜：（没等展红绫说完）我选一。 
展红绫：那就让老白跟我回去。 
掌柜：那我选二。 
展红绫：那你就和我回衙门。 
掌柜：（无奈）那我可咋办呐。 


[大厅]日 
（展红绫用枷锁拉着老白，掌柜的拽着老白不肯松手） 


 
 
 
删除回复 引用回复 238楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:58:52  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜：展堂，是我害了你，我要早知道这样，宁可坐牢也不会放你走啊。 
老白：（拉回展红绫，拿起枷锁）那你去坐牢吧。啊。 
掌柜：（改口）你一路上小心啊。（看看展红绫）不要让她占了便宜。 
老白：（甩开老白）不会的，（对展红绫）有便宜，也是我占她的呀。 
掌柜：你还是留下吧。姓展的，我选二。 
展红绫：现在才选，晚了点儿吧。 
掌柜：不晚。你这就把我带回衙门，把我抓了去吧。（伸出手） 
老白：（抓住掌柜的手）赶紧给她套上。（坐到一边）老实点儿啊。（掌柜的哭）再呲牙，再呲牙，再呲牙叫展捕头收拾你，我告诉你。（倒茶） 
展红绫：（拍案）白展堂！你还有没有点人性？ 
（白展堂愣，掌柜的趴在展红绫肩头哭，展红绫拍掌柜的，秀才出） 
秀才：（慌张）不好了，不好了，闹贼了，闹贼了。朝廷给我的赏银全部被偷了，怎么办？ 
（众人瞪着展红绫） 
展红绫：（拍案）太猖狂了！竟敢在我眼皮底下作案！ 
（愤愤而出，众人跟出） 
掌柜：（被展红绫拉着）哎，放了我吧。 


[后院]日 
（众人出） 
展红绫：怎么回事儿，你慢慢说。 
秀才：小六问我要银子，说要把西街的牌坊修一修，我说，修就修呗，谁叫我是大侠呢，于是我就回屋，往炕洞里一掏…… 
众人：炕洞？ 
秀才：（解释）我把银子全藏在炕洞里了。 
（众人不屑） 
小郭：你也不嫌脏啊？ 
秀才：脏也比丢了强啊。那些银子，一炷香的功夫就不见了……（坐到磨盘旁，哭） 
展红绫：吕大侠，你先别哭了。 
秀才：（挽起展红绫的衣服，试泪）你得给我做主呀。 
展红绫：我做不了主，因为贼已经死了。 
小郭：不可能吧，我一直守在门口。 
展红绫：（对小郭）你就信了我吧。 
小郭：为什么啊？ 
（展红绫摆pose） 
众人：女人的直觉。 
老白：你能不能不用直觉来糊弄事儿？你做事儿能不能（指着展红绫，发现不对劲，指自己）用用你的脑子？ 
展红绫：（怒）说什么呢你？谁不用脑子了？ 
老白：好，现在这儿没有外人，你有什么想法，你就说出来，（高声）即使说错了，也没人会笑话你。 
众人：（鼓励展红绫）说吧，说吧，说吧。 
展红绫：好吧，案发的时候，我跟佟掌柜在屋里，（指着掌柜的）首先她被排除了， 
老白：说得很好，接着说。 
展红绫：（走到小郭身旁）小郭一直守在门口，因此她也被排除了。 
老白：等等，如果她说的是假话呢？ 
展红绫：不可能，因为她的手很干净，（小郭随着展红绫的话，做动作）两分钟之内，掏洞，偷钱，藏钱，洗手，再把脏水泼掉（小郭做泼脏水姿势，众人躲）做到不留一丝痕迹，你觉得可能吗？（小郭手比划了一个问号） 
老白：非常好。 
展红绫：她被排除了，同理，老白也被排除了，（老白站到展红绫身后）跑得挺快，（瞪着秀才）剩下的只有秀才自己，贼喊捉贼！（众人鼓掌）怎么了这是？ 
老白：你看啊。只要你肯动脑子，（摆pose）破案，有的时候就是这么简单。 
展红绫：可是他的银子呢？ 
秀才：（起身，掏出银子）都在我这儿搁着呢。（拿出五枚铜板）有贼，真的有贼，真的有贼呀。 
小郭：行了，别嚎了，你也不想想，这两天你捐出去多少啦？西梁河的河堤，白马书院，镇口的戏台子，东街的饭馆，西街的茅房。 
秀才：我算算，我算算。（翻白眼，掐指） 
（小六进） 
小六：吕大侠，吕大侠，可算找到你了，（给众人作揖）吕大侠，银子呢？ 
秀才：我没钱了。 
小六：开嘛玩笑？西街的牌坊都立起来了，石匠就登着发钱呢，（两眼直勾勾的盯着秀才）赶紧拿钱来。 
秀才：（起身）我真的没钱了，不信你搜呀，搜呀。 
小六：（怒）你这人怎么这样呢？你不给就不给，你装嘛穷啊？没见过这么抠门得你，（再给众人作揖）还大侠呢？ 
（小六出） 
秀才：（冤枉状）我装穷？我缺德？哎，你把话说清楚！　 
（秀才追出，众人笑，老白一挥手，小郭，掌柜的出） 
展红绫：（指着老白）你设局骗我？ 
老白：这有什么错吗？　你现在还打算带我走吗？ 
展红绫：可是，这只是一个很小的案子。 
老白：但这却是一个很好的开始。 
展红绫：（望了望门口）你觉得我能行吗？ 
老白：一定行。只要你肯努力，肯动脑子，没有什么事，解决不了的。 
展红绫：但我还是有点担心。 
老白：再担心你也要坚持下去。人终究要靠自己。我能帮得了你一时，却帮不了你一世。你明白吗？ 
展红绫：（豁然开朗）那好吧。我先走了，你自己多保重。 
老白：好，以后有什么事儿解决不了的，可以随时来问我，啊。 
展红绫：（转身）算了，你不方便。 
老白：不方便？这有什么不方便的？ 
展红绫：你都已经有闺女了。 
老白：闺女？（怒）谁跟你说我有闺女了？ 
展红绫：你们掌柜的，说是你跟她生的。 
老白：（怒）佟湘玉！ 
（老白飞出） 
展红绫：他们俩个之间一定有猫腻，女人的直觉，最后一次！ 







本回完　　　　　 




下回书　　　　　佟石头离乡闯江湖.郭芙蓉回家探父母 

 
 
 
删除回复 引用回复 239楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:59:05  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 30、佟石头离乡闯江湖， 
郭芙蓉回家探父母 

演出人员(按出场顺序排名) 
郭芙蓉--姚晨 
佟湘玉--闫妮 
白展堂--沙溢 
吕轻候--喻恩泰 
李大嘴--姜超 
莫小贝--王莎莎 
佟石头--王红波 

【日,后院,小郭黑布蒙眼转磨】 

掌柜:<坐后院井边> 来人呐,鞭子伺候, <披肩一甩> 
老白:来了, <拿鞭上,摔> 做 
掌柜:非要人催,养头驴都比你强, <手树枝指小郭> 
秀才:不可能, <拿算盘,站掌柜另一边,算到> 买驴不得花钱呐 
<老白,掌柜望秀才> 
老白:可养料便宜呀,一顿草料能唬弄两三天,谁像她似的,<摔鞭子> 
小贝:<出女寝,抱书> 又懒又馋手还特别笨,还真不如换头驴呢, <坐井前石阶,望掌柜> 嫂子,我缺个书包 
掌柜:我知道,你等着 
大嘴:<出厨房> 换了好啊, <拿花生米,边吃边说> 换了以后还能背你上学呢 
<众人奸笑> 
小郭:<转磨中> 我也能背啊 <老白摔鞭> 哎哟 
掌柜:还敢偷懒,我就活扒了你的皮 <扇指> 给小贝做书包 
秀才:使不得 
小郭:还是秀才对我好 
秀才:她那么细皮嫩肉,做的包肯定不结实 
小郭:啊 
<众人奸笑> 
掌柜:那你说咋办呀,总不能白白的养着吧 
小郭:<哭> 爹,娘,你们快来救我呀 
秀才:别哭了 
众人:江湖不相信眼泪 
掌柜:还敢哭还敢哭,把她眼珠子挖出来吧 
<秀才上,解小郭黑布,老白上,拿刀欲挖,小郭哭,众人笑,小郭睁眼,众人手拿礼物> 
众人:Happy Birthday to you,Happy Birthday to you,Happy Birthday to 小郭,祝你生日快乐 
<小郭笑> 

【回现实，众人围磨】 

秀才:关键时刻到了,就在我们唱起生日歌的时候,哗啦一下,就把各自准备的生日礼物都拿出来,出人意料的摆在了她的面前,这个时候小郭的心当时就被揉了一下,顿时热泪盈眶,怎么样怎么样 
老白:<竖食指> 你这创意我听明白了 我明白了 
<众人回井边,除秀才> 
老白:你搞这种惊喜活动我不反对啊,哼,但最主要就是这个礼物 
<众人笑> 
秀才:礼物不在贵重 表达一片心意就行了 
大嘴:那成,我给她做一碗长寿面 
秀才:里面藏着一根碧绿的簪花 
大嘴:不,里面藏点碧绿的葱花,要不给她加点鲜艳的雪菜 
众人:也行,也行 
秀才:哎,帮帮忙啊,这是她二十二岁的生日啊, <激动拍磨> 
掌柜:哎呀,你不要着急嘛,你想给她她惊喜的心情,我可以理解,但是你前半部那些恶作剧,什么当驴呀做马的,显得我们很暴力, <耸肩> 
老白:就是呢,再说我们也没有那么坏 
大嘴:这不成给你背黑锅了 
小贝:就是,尤其是我,所有的青少年朋友,觉着莫小贝是个坏孩子 
秀才:不是有个温馨的结局吗 
掌柜:好秀才,你自己温馨去了,不要把我们也扯进来嘛 
众人:是,自己温呗,自己温 
<秀才走到众人前> 
秀才:哎,她是不是你的伙计, <掌柜低头> 她是不是我们大家的好姐妹, <老白,大嘴,小贝低头> 那怎么她连份二十二岁的生日礼物都得不到呢 
小贝:可我也没得到啊 
掌柜:等你长大了啊 
老白,大嘴:哼哼 
掌柜:好好好,我这就准备礼物去 
老白:先等会儿,那我俩咋办呀,我这个月工钱都花的差不多了 
大嘴:是啊,要不你先给我预支点儿 
掌柜:缺钱是吧 
老白,大嘴:嗯 对对对 
掌柜:自己想办法呀 <起身走> 
老白:这什么人呀这是 
<小郭拿一篮玉米后门进> 
秀才:缺钱不要紧,我可以借给你们嘛,不要利息的 
小郭:啊,我也借,我也借 <拉秀才手,秀才转身> 
秀才:谁都能借,就是不能借给你 <转过小郭身边> 
小郭:为什么 
秀才:我是你什么人啊, 我跟你啥关系啊,我把钱借给你,你拿什么还给我呢 
小郭:<左顾右盼> 我, 切,没劲透了你, <转身进厨房> 
秀才:瞧见没,就这意思,先惹急,再惊喜 
老白:她是惊喜了,我俩能落下啥呀 
大嘴:嗯 
秀才:感激呗 
老白:切 
大嘴:哼 
秀才:还有五十文谢礼 
<老白,大嘴合掌> 
老白,大嘴:就这么定了 
<秀才抱拳> 

 
 
 
删除回复 引用回复 240楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:59:19  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【晚,女寝,小郭整被褥,小贝进】 

小郭:快洗脸,你怎么才回来啊 
小贝:帮我嫂子选礼物来着 
小郭:礼物 
小贝:嗯 
小郭:给谁的 
<小贝拿毛巾洗脸> 
小贝:不能说否则秀才会杀了我 
小郭:你嫂子送礼,跟他有什么关系啊 
小贝:我们每个人都得送 
小郭:除了你 
<小贝跳上床> 
小郭:喂喂喂,这又是什么说法啊 
小贝:这你甭管,到时候你就等着收礼吧,<掩口> 
小郭:啊, 他们要给我送礼啊 
小贝:我不知道 
小郭:你悄悄告诉我,我绝不说出去 
小贝:得了吧,就你那张嘴 <转身跳下床> 
小郭:我发誓 <举右手> 我要是说出去就满脸起小痘 
小贝:<摇头> 不够狠 <倒茶> 
小郭:那你说 
小贝:你要说出去啊,就在脚心里起小痘,越痒越挠,越挠越痒 
小郭;这这这也太毒了吧 
小贝:那那我不说了 
小郭:行行行,我答应你还不行吗,唉,他们为什么要给我送礼呀 
小贝:<喝水> 因为啊, <张望四周> 你等一下啊, <关门> 因为,他们想把你逗开心了,再拿你换头驴 
小郭:啥 
小贝:<上床与小郭并坐> 他们嫌你吃得多,干得少,这个懒不说吧,脾气还不好,所以还不如换头驴呢 
小郭:驴脾气就比我好了, <小贝暗笑> 欺人太甚 
小贝:这跟我没关系啊,都是秀才的主意 
小郭:我就知道 
小贝:你别怕别怕,我永远支持你 
小郭:你怎么支持我呀 
小贝:等驴来了,我天天骑它上学啊 
小郭:这跟我有什么关系呀 
小贝;等我把它骑腻味了,再把你换回来, <小郭瞪视> 我这都是为了你好 
小郭:<咬牙> 我谢谢你了 
小贝:不客气不客气,我相信你一定比驴更出色 
小郭:我,我还是趁早逃了吧,我 
小贝:你往哪逃啊,你前脚逃,他们就后脚跟你家讨债去,讨完债,再把你这点破事儿添点油加点醋,往江湖那么一传,以后你还混不混了 
小郭:那那我该怎么办嘛 
小贝:一个字,忍 
小郭:那我要是忍不住呢 
小贝:这不还有我呢嘛,有我在,我看谁还敢照死里欺负你 
小郭:为了你这份情谊,我送你四个字,高风亮节 
小贝:为了你的前途,我也送你四个字,低眉顺眼 
<互相拍手勉励> 
小贝:疼,疼 

【日,大堂,食客n名,大嘴,秀才站桌边,老白下楼】 

秀才:有没发现屋里干净多了 
老白:不仅干净,而且整洁,最可怕的是空气当中弥漫着一股沁人心脾的芳香,谁干的 
大嘴,秀才:郭女侠 
秀才:今儿早上她一起来就开始收拾,忙里忙外,擦这个擦那个,连口水都没顾上喝 
大嘴:最后我实在是看不下去了我劝她稍微歇会儿,你猜她说啥 
老白:说啥 
秀才:等我打完了蜡再说啦 
老白:打蜡,往哪打蜡 
秀才:你说她想干啥呀 
老白:根据我的经验, <坐> 一个女人,尤其像她这种又懒又笨的女人,突然间变勤快了只有两种可能 <竖两指> 第一,她的心上人要来了 
秀才:那二呢 
老白:她的心上人已经来了 
秀才:<摆手> 不可能,我一大早就在门口坐着,除了食客,没人进来 
大嘴:嗯 
老白:那就是第一种情况,不信你瞧着,大嘴,给我下碗面条去 
<两人离开,进厨房> 
大嘴:肚子饿啦 
老白:嗯 
秀才:心上人,不是我吗 
<门口佟石头进> 
秀才:老白,出来接客拉 
石头:不用,不用,我是来找人的 
<秀才上下打量> 
秀才:你找的人不在 
石头:哎呀,老兄,你知道我找谁吗,不在 
秀才:我不管找谁,通通不在,出去出去出去 
<推佟石头> 
石头:唉唉唉 <肘推秀才,秀才倒向茶摊> 
秀才:来人呐,有人行凶啊 
<掌柜出房,跑下楼> 
掌柜:这还了了,展堂,石头 
石头:姐 
<姐弟拥抱> 
掌柜:你咋来了呀 
石头:我给你送嫁妆来了 
掌柜:一路上顺利吗 
石头:顺利 
掌柜:你渴不渴 
石头:不渴 
掌柜:饿不饿 
石头:不饿 
掌柜:不饿,那走,先楼上坐 
<二人上楼> 
石头:姐,好长时间不见你了,可想死我了 
<老白拿棍,出厨房> 
老白:人呢,打你的人呢 
<秀才爬进客栈,手指楼上> 
秀才:上楼了 
<老白转身,走> 
秀才:你别管了,误会误会 
老白:去哪儿了 

 
 
 
 【掌柜房】 

掌柜:我的神呀,咋还穿上官靴了 
石头:咋样,这是咱爹帮我在六扇门要的,说是穿上能防贼 
掌柜:防啥贼吗,你那么愣的,谁还敢欺负你 
石头:姐,我姐夫呢 
<老白推门进> 
老白:好小子,你躲这儿来了你 
掌柜:你干啥呢 
老白:你不用管了,秀才让他给打了 
石头:是他先推我的 
老白:别人推我信,秀才推你,啊 <见石头官靴,丢棍,湘玉接> 那我就更信了,这位是六扇门的前辈吧,快请坐,快请坐,刚才多有冒犯,见谅见谅啊 
石头:你这啥意思嘛 
老白:没意思,您在这坐着,我下去招呼去了 
石头:姐,这个愣瓜是谁嘛 
老白:姐 
掌柜:这是我弟,佟石头,这是白展堂,你姐夫 
石头:哦,我姐夫 
老白,石头:幸会幸会 
石头:姐,咋嫁给这种人了 <老白,石头互哼,握手,石头叫> 哎呀,这手劲挺大的啊 
老白:还可以 
石头:大有啥用嘛,咱出去较量一下 
老白:好啊,楼下见 
掌柜:展堂,你别去 
老白:你别管,你别管 
掌柜:他的虎爪拳是家传的,名声恶得很 
<二人楼下激斗,湘玉收拾石头行李,石头被点> 
大嘴:人家练过就是练过,你看这爪子,让人挠着就是一死 
秀才:还有这马步,什么叫做稳如磐石 
小郭:什么叫做龙形虎步 
掌柜:这里有你说话的份儿吗 
秀才:还不干活去 
众人:去 
<小郭走> 
秀才:小郭啊,我也没有别的意思你别往心里去 <追> 
老白:这孩子功夫不错, <指石头> 就是速度慢了点儿 
掌柜:哎呀,你就不要再说风凉话了,不好意思,吃饭吃饭,赶紧给他解穴吧 
老白:我给他解了他挠我怎么办呀 
掌柜:不会的,石头讲理的很,快快快 
老白:听你姐话啊,葵花解穴手 
石头:这局不算,再来一局,看招吧 <出虎爪> 
老白:<纵身一跃> 点,你说这倒霉孩子,还说不听了,我告诉你啊,你再来劲儿,我真不客气了啊,葵花解穴手 
石头:哎呀,我跟你 <望掌柜> 还是讲和吧,姐夫 <握手> 
掌柜:这回知道厉害了吧 
石头:厉害厉害 
老白:大小也是你姐夫 
<三人坐> 
石头:姐夫,你功夫这么厉害的,为啥不跟我爹一块儿干镖局呢 
老白:我就算了吧,我年龄大了,干不动啦 <摆手> 
大嘴:我年轻,而且特别踏实肯干 
掌柜:你的武功咋样嘛 
老白:就是 
大嘴:咱先不提武功啊,咱走镖的讲究是个机灵劲儿 <拉石头> 
老白:干啥呀 
大嘴:切磋,切磋一下 
石头:好好切磋 
大嘴:咱走镖的,兵来将挡,水来土掩,<拉石头到后院> 

【后院磨旁】 

大嘴:正所谓兵不厌诈,在这种情况下,我个人认为应该装死,为啥要装死呢 
石头:打住打住,老实说,你就跟我说一下,我姐夫到底是个啥样的人 <吃花生米> 
大嘴:他呀,特别热心,特别仗义 
石头:真的,哎呀,你甭说好听的,我就听缺点,不许藏着掖着 
大嘴:真的 <张望> 他这人就特别胆小,那家伙有点风吹草动他第一个跑 
石头:还有呢 
大嘴:特别贪图享受,有点儿好吃好喝啥的,他第一个上 
石头:还有呢 
大嘴:这些还嫌不够你还想干啥呀 
石头:<笑>, 不想干啥,我就是想了解一下, <回大堂> 
小郭:<提桶出厨房> 不擦不知道,一擦吓一跳,大嘴你看,这么脏, <秀抹布> 这样的厨房你也能进得去 
大嘴:那啥,咱再聊聊那个走镖的事儿 <回大堂> 
小郭:什么人哪这是, <打水> 
<秀才出大堂> 
秀才:干活呢,累不累, <小郭提桶压秀才脚,秀才退后坐磨旁,捂脚> 脚,疼疼 
小郭:这就疼了,那你以后要小心一点儿,下回就没那么舒服了, <回厨房> 
秀才:我招你惹你了我, <捂脚> 

【晚,大堂吃饭,小郭,大嘴上菜】 

小郭:菜齐了,菜齐了,快吃快吃啊, <坐> 
掌柜:小郭,谁允许你上桌吃饭的 
小郭:我 
老白:你什么你,赶紧下去,找点呢 
小郭:<望众人,手指秀才>你等着, <回后院> 
秀才:我去看看她,小郭, <骑马状> 
老白:<夹菜> 来,石头 
石头:哎,姐,这个女的她犯啥错误了 
掌柜:啥错都没犯呀,这是我这儿的规矩,快吃饭 
老白:来,吃饭 
大嘴,你尝尝我做的牛肉,特意给你做的, <夹菜给石头> 
掌柜:多吃点儿啊 
石头:<还大嘴> 你自己吃吧 
掌柜:你啥意思嘛 
石头:没有啥意思,你自己看嘛,这啥菜嘛,跟咱家的饭一比差远了 
掌柜:家里的饭好,这儿的饭香,快吃吧 
<老白夹菜> 
石头:我就没看出来, <挡> 家里的饭再差,那也是四个厨子来回挑的 
老白:你家有四个厨子 
石头:嗯,川鲁淮粤,四大名厨,都在我家 
老白:不太可能吧 
大嘴:川鲁淮粤,四大名厨,黄鹤楼你知道不 
石头:知道 
大嘴:有眼不识泰山, <摔筷,回厨房> 
石头:姐,他说黄鹤楼干啥呢 
掌柜:他在黄鹤楼洗过碗 
石头:噢 
老白:来来来,吃饭 
石头:哎呀,我不吃了,姐夫,我跟你说,就我家那个七十年的女儿红两大窖,你要是想喝,跟我一块回汉中,包你喝个够,每天都喝,喝死为止 
老白:还是算了吧，我这人不爱出远门 
石头:那就不出门,在家里呆着,你要是呆腻了,就上山打猎,我给你派十个保镖 
老白:哎,这话我咋听着那么耳熟呢 
掌柜:<放筷> 石头,你想干啥嘛 
石头:姐,你看你咋急了呢,表示一下对姐夫的好感,有错吗 
老白:没错儿,这样吧你们姐俩吃着,我铺床睡觉了 
石头:睡觉,姐夫,你就睡这儿 
掌柜:啊,怎么了 
石头:你跟我姐不睡一屋啊 
掌柜:睡一个屋,睡一个屋,你先上楼等我啊, <拉扯老白> 乖, <推老白上楼> 我过会儿就来了 
<推老白上楼> 
掌柜:他这个人呀记性不太好,老爱忘事,你吃不吃 
石头:不吃了 

 
 
 
删除回复 引用回复 242楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:59:46  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【掌柜房间,老白坐,掌柜拿被褥】 

掌柜:展堂,委屈你了,啊 
老白:没事儿,你弟嘛, <倒茶> 他啥时候走啊 
掌柜:<坐地,铺床> 啥意思嘛,人家刚来你就让人家走,你是不是不喜欢他呀 
老白:那不是,就是我觉得你弟有点像暴发户子弟 
掌柜:呀,他以前也不这样,估计是叫我娘给惯坏了 
老白:那人家小郭也是娇生惯养,你看人干起活来一点都不含糊,哪像你弟呀,动不动还挑食 
<石头敲门> 
老白,掌柜:谁呀 
石头:睡了吗 
老白:<与掌柜同坐> 睡了 
石头:胡说呢,刚才还听你说话呢 
掌柜:那是夫妻夜话 
老白:私房话 
石头:夫妻夜话,那我要听,我进去了啊,<推门> 
老白:我们都脱啦 
掌柜:一丝不挂 
<两人对望,羞> 
石头:哦,还是汉中凉快呀,睡觉从来不脱衣服 
掌柜:那你就早点睡吧 
老白:睡吧 
石头:那你们睡着了吗 
老白:睡着了 
掌柜:睡着了 
石头:睡着还说话呢 
老白,掌柜:梦话 
石头:哎呀,还是汉中的床睡得香啊,睡觉从来就不说梦话,<离开> 
掌柜:啥意思嘛 

【翌日,早,鸡叫,老白睡地,石头进房】 

石头:哟,<老白惊醒> 姐夫,你咋睡地上呢 
老白:你咋进来的 
石头:门开着<我就进来了 
掌柜:<端水进> 呀 ,你咋进来了,赶紧出去,<拉石头> 
石头:姐姐姐,你看你看,让姐夫睡地上,我告诉爹,你虐待姐夫 
老白:别别别,<起身,拉石头> 石头,这是我自愿的,自愿的 
石头:自愿的,为啥 
老白:我得练武功啊 
石头:练武功,练啥功呢 
老白:蛤蟆功,<贴地,蛤蟆状> 我得贴在地上,吸天地之灵气,取日月之精华,呱呱,是吧,湘玉 
掌柜:对啊,天天练 
石头:天天练,我的神啊,那你俩不想要孩子啦 
<老白,掌柜惊> 
掌柜:这是我俩的事儿你不要管.出去 <推石头> 
石头:不管不管,我回去告诉爹 
掌柜:哎哎哎,<拉石头> 
老白:石头,都是自己人,有话好好说 
<掌柜坐,与老白牵手,恩爱状> 
石头:有啥好说的,两口子的事情外人管不着,不知道我爹会不会这么想 
掌柜:<放手> 佟石头,到底想干啥就直说嘛 
石头:我就是想让姐夫回汉中帮我照看镖局 
老白:那我回去照看镖局,你干啥呀 
石头:我要单枪匹马,闯荡江湖, <手叉腰,竖两指> 
<老白,掌柜对望> 

【夜,掌柜房间,老白推门进】 

掌柜:<来回踱步> 你可算回来了,劝得咋样了 
<两人坐> 
老白:小意思,给我倒点水去,劝了一下午,换了别人嗓子都哑了 
掌柜:<倒茶> 辛苦你了 
老白:不辛苦,只要能把石头劝回去就行, <喝> 
掌柜:你是咋劝的 
老白:动之以情,晓之以理,用我的真心温暖他的手心,<左手握掌柜手,右手捂胸口> 
掌柜:<甩开> 说正经的,咋劝的嘛 
老白:咋劝的你就甭管了,总之这事儿摆平了 
掌柜:哟,那他的决心也不是很大嘛 
老白:你以为呢,石头看着像个样儿,其实就是一个小屁孩儿 
<石头敲门> 
老白:谁呀 
石头:我,你俩睡了吗 
老白:睡啦,睡啦,赶紧上床,<拉掌柜上床> 
石头:我有要紧的事,我推门进去了啊 <推门> 
<掌柜,老白盖被> 
老白:进来吧 




 
 
 
删除回复 引用回复 243楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 17:59:56  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 石头:进来了,这就对了,早点儿生娃,早点儿回家 
掌柜:<激动> 回家, <老白摁住> 你啥意思嘛 
老白:他想早点要个娃,然后带着娃和你回汉中,到那个时候就可以放我出来闯荡江湖了 
掌柜:白展堂,你就是这么劝他的 
老白:这主意不挺好吗,<大声> 再说了,你那么大岁数了,不早点生娃你等着改嫁呀, <对石头傻笑> 
掌柜:要生娃你自己要去 
石头:哎,姐,你不同意啊 
掌柜:我不是不同意 
石头:不同意也不要勉强嘛,我正想早点开闯呢 
掌柜:<掀被> 你哪也不许去 
石头:<走近床前> 嗯,姐,你俩睡觉咋不脱衣服呢 
老白:汉中不都这样吗,我俩先习惯习惯 
掌柜:不用习惯了,我们哪儿也不去,就在这呆着,你赶紧给我回汉中,再敢胡闹,我就 
石头:告诉爹 
掌柜:对 
石头:在出来之前,我已经做好了充分的思想准备,不混出个样子来,我绝不回去见他 
掌柜:<起身,拉石头> 石头,你现在已经挺像样的了 
<两人坐下> 
石头:像啥样子嘛,那是表面现象,你不知道背后有人说我啥 
掌柜:说你啥嘛 
石头:哎呀,这娃命真好,生下来啥都有了,我要是有这么好的爹呀,不知道出息成啥样子了,你听听 
掌柜:你听不出来,人家是在嚼舌头 
石头:无风不起浪,啊,我要是真的有出息的话,谁会这么说我呢 
掌柜:你要是真那么想闯,姐全力支持你 
石头:还是姐对我好,那我走啦 
掌柜:等等,你先在我这住几天,先体验一下江湖的感觉 
石头:你这儿能体验个啥嘛 
掌柜:我这儿,三教九流,龙蛇混杂,江湖上有的,我这儿全部有 
石头:<搓手> 真的,那我回去先睡了,你跟姐夫也快睡吧 <起身走> 
掌柜:<到床边> 起来,起来, <老白醒> 还真在我这儿睡了 <开柜拿被> 
老白:这事儿咋解决的 
掌柜:他不是觉得江湖很好玩吗,那我就给他找个反面的典型 

【早,店门口,石头踱步】 

老白:<进大堂> 掌柜的,来了 
<掌柜坐着,拍手,帐台后大嘴,秀才上前,掌柜摇扇,小郭提桶进大堂,擦汗> 
掌柜:郭芙蓉,你告诉我,当初闯荡江湖是为了啥 
<石头回头> 
小郭:<放桶> 闯荡江湖 
老白:哼,那为什么闯了一半就不闯了呢 
小郭:你说呢,等我把债都还清了,咱们江湖再见,<抱拳> 
掌柜:<笑,举起两指> 那已经是二十年以后的事情了 
小郭:无所谓啊,我有的是时间 
秀才:你以前有个绰号叫芙蓉女侠,对不对 
小郭:你什么意思啊 
老白;他的意思是,建议你改一个绰号,叫芙蓉大妈 
<众人大笑> 
小郭:笑吧,随便笑,以后有你们哭的时候 
掌柜:<靠老白身上> 我现在就想哭,眼睁睁地看着一代女侠变成一代大妈,还一点办法都没有,<与老白握手,老白抱> 这种感觉实在太悲凉了 
老白:苍天啊,你就开开眼,给她一个机会吧 
秀才:让这只迷途的羔羊,重新找到人生的方向 
大嘴:来吧,羔羊,我厨房的大门随时向你敞开着,要烤要炸,大家说话啊 
老白:最好是烤,多放点孜然 
<众人大笑> 
小郭:你们说够了没有 
老白:哟,长能耐了是不是 
大嘴:还敢呲牙是吧 
秀才:还敢撂蹶子了是不是,<众人望秀才> 我忘了驴不会撂蹶子 
<众人大笑> 
掌柜:那就打到她学会为止 
<老白抽鞭状,芙蓉躲,石头护芙蓉> 
石头:哎哎哎,姐夫,姐,你们这是干啥呢 
掌柜:你不管啊,玉不琢不成器,棍棒底下出孝女 
芙蓉:我忍无可忍啦 
秀才:老白,点她 
老白:葵花~~ 
小郭:<哭> 你们欺负人 
掌柜:别哭了 
老白,大嘴,秀才:江湖不相信眼泪 
<小郭跑回女寝> 
石头:你看你这事干啥的嘛 
老白,大嘴,秀才:这是她自找的 
老白:你看见了吗,这就是乱闯江湖的下场 
石头:姐,你咋也变啦 
老白:这跟你姐没关系,是你根本就没弄明白,这就是江湖的本来面目 
石头:江湖 

【女寝,小贝练字,小郭进,关门,趴炕上,哭】 

小贝:小郭姐姐,你没事儿吧 
小郭:没事儿,哭一会儿就好 
小贝:<倒茶> 他们欺负你了 
小郭:我一定会杀了他,我一定会杀了他 
小贝:杀谁呀 
小郭:吕秀才 
小贝:我劝你还是忍着点儿吧,这只是一个开始喔 
小郭:他们还想怎么样 
小贝:太凶残了,我都不忍心说 
小郭:没事,小贝,你说吧,<抹泪> 好让我有个心理准备, <小贝拉小郭耳朵> 这不是驴耳朵 
<小贝在小郭耳旁附语> 
小郭:什么 
小贝:<摆手> 别说是我说的啊 
小郭:可是滥用私刑是犯法的呀 
小贝:对我用,就算是犯法,对你用,就不算 
小郭:为什么呀 
小贝:谁让你欠人家钱啦 
小郭:钱钱钱,又是钱,为了这么点钱,你们至于吗,<收拾东西> 
小贝:你,你这是要干什么呀 
小郭:必须得走了 
小贝:你去哪儿呀 
小郭:回家,这样的日子我一天也呆不下去了 
小贝:我劝你还是忍着点儿吧,再忍一天就没事儿啦 
小郭:你怎么知道 
小贝:我我,我不能说 
小郭:不能说就别说了,咱们后会有期 
小贝:他们想给你一个生日惊喜 
小郭:谢谢了,<惊住> 你说什么 
小贝:<拽小郭耳朵> 你过来 
小郭:这不是驴耳朵] 
<小贝附语> 

 
 
 
删除回复 引用回复 244楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:00:06  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【大堂,掌柜拿行李,送石头下楼】 

掌柜:啥都不要想了啊,回了家就帮咱爹照看好镖局啊 
石头:行,我知道了,姐,你也要好好照顾自己,不要太操心了 
老白:放心吧,有我呢 
<小郭出大堂,大笑,叉腰> 
小郭:本女侠刚才忽然间明白一个道理 
老白:什么道理 
小郭:闯荡江湖,什么都能丢,就是骨气不能丢,你们想糟践我的只管来吧 
<老白,大嘴,秀才围住掌柜> 
掌柜:拿鞭子过来 
<小郭掏出鞭子,献上,掌柜接住> 
小郭:你只管抽,只要给我留口气儿就行 
掌柜:<抽桌子> 我可真抽了啊, <再抽> 你可不要怕疼喔 
小郭:我但凡要皱一下眉头,就不是芙蓉女侠 
石头:说得好,<上前声援,握小郭手> 郭女侠,谢谢 
小郭:谢什么 
石头:你的一番话,也让我明白了一个道理 
小郭:什么道理 
石头:要想闯荡江湖,就不能怕吃苦,只要留口真气在, 
小郭:哪怕桑田与沧海 
掌柜:<推开小郭> 不要听她胡说呀 
石头:哎呀,说得好 <跪下,抱拳> 来吧 
小郭<接着跪下,抱拳> 打吧 
掌柜:你们俩想干啥嘛 
石头:我就跟她一起挨打 
掌柜:<丢鞭> 你气死我算了 
<上楼,大嘴,老白,秀才跟上> 
老白:掌柜的,掌柜的,别生气,别生气 
小郭,石头:<击掌>耶, 我们赢啦 
小郭:不,这只是短暂的胜利,真正的曙光还在很远的前方 
<二人坐下,小郭倒茶> 
石头:你啥意思啊 
小郭:再累再苦,只当自己是二百五 
石头:<放下行李> 再难再险,就当自己是二皮脸 
石头,小郭:<合掌> 与君共勉 <互打,石头投降> 

【掌柜房间,掌柜,小贝坐床边,小贝给掌柜捶腿,老白站左,大嘴,秀才站右】 

秀才:你们说,小郭是不是疯了 
大嘴:你说前后才半个时辰,咋变化这么快呢 
<小贝低头> 
老白:这里边一定有猫腻,<暗指小贝> 
<掌柜抬小贝头> 
小贝:你们别看我呀,我可啥都没说啊 
老白:发个毒誓先 
小贝:<举右手> 我发誓,我要是说了,就让我满脸长小痘痘 
老白,大嘴,秀才:脚心 
小贝:我确实说来着,可是,是她严刑逼供的嘛 
掌柜:怪不得,我就说她咋忽然这么有骨气了 
秀才:她本来就有骨气,活活让咱们给磨没了 
<掌柜叹气> 
大嘴:掌柜的,你寻思啥呢 
掌柜:没有啥,你们说,她在咱这儿呆这几个月,对她来说,是好是坏啊 
老白:有好有坏吧,好的一面呢,是知道了民间疾苦 
掌柜:那坏的一面呐 
老白:就像刚才秀才说的,她的勇气和冲劲,已经被咱活活给磨没了 
<众人沉思> 

【大堂,石头拿出银子】 

小郭:你这是干嘛呀 
石头:赎你呀,拿着吧 
小郭:<一把拿住> 这怎么好意思呢,回家就还你 
石头:哎,不用不用,就当是我交的学费 
小郭:学费 
石头:不就是那个, <拍桌子,绕过小郭,坐掌柜椅> 再累,再苦那个嘛 
小郭:你已经是个很出色的二百五了 
石头:哎呀,你也是个很出色的二皮脸 
小郭,石头:与君共勉 
<合掌,迟疑,掌柜等人下楼,掌柜抢小郭银子,丢回> 
掌柜:石头,你这是干啥 
石头:<拍桌,起身> 行侠仗义 
小郭:<拍桌,起身> 劫富济贫,这两个差不多就那意思 
老白:嗯,就那意思,劫他爹的富,济你的贫嘛 
石头:哎,姐夫,这啥意思啊 
掌柜:他说错了吗,拿家里的钱出来行侠仗义,她是应该感谢你,还是感谢咱爹 
小郭:<竖二指> 两个都谢 
<石头低头思考,拿银子,走> 
小郭:哎,你干嘛啊 
石头:行侠仗义绝不能把家里也扯进来,<跑出门> 
小郭:你去哪啊 
石头:你等着,我一定赚够钱回来救你, <离开> 
小郭:那你早去早回啊,我等着你, <摆手,转身望众人,拿抹布离开> 

【夜,男寝,秀才坐书桌前拿簪,大嘴坐炕上捧碗吃花生米】 

秀才:明天就是她的生日了,这簪子是我娘留给儿媳妇的,我不知道该不该送给她,<望大嘴,大嘴吃花生米中,秀才鼠叫> 又吃独食呢 
大嘴:要送你就送呗,你还怕她不要啊 
秀才:如果是我送的,她肯定不戴,我怎么那么倒霉呀 
大嘴:<起身,坐书桌边> 你咋又倒霉了 
秀才:我说什么做什么都是错的,你看啊,他救他,那就是行侠仗义,我救她,那是图谋不轨 
大嘴:那就说明你俩不是一路人 
秀才:是啊,他们俩是什么人呐,江湖儿女,快意恩仇,我跟他们比,我算什么呀,<叹气> 
大嘴:你咋这样呢,这都这么长时间了,你这醋劲儿咋还没消呢 
秀才:我做不到想不想就不想了,我没你那么头脑简单,<大嘴哼,瞪秀才> 我说的是单纯 
大嘴:我跟你说你就是读书读太多了,<指秀才头> 把你脑子都读傻了 
秀才:你不傻,那你告诉我,应该怎么做 
大嘴:<放碗,招手,回炕上> 过来 <秀才跟上,坐下> 像个爷们儿,起来起来 
秀才:干嘛 
大嘴:拿着你的簪子,敲她门,你跟她说你还喜欢她 
秀才:<坐> 那怎么可能呢,她那么恨我 
大嘴:要不说你不像个爷们儿 
秀才:谁不像爷们儿了 
大嘴:那你就去 
秀才:去就去,<出门,转身回来,关门> 
大嘴:欢迎回来,吕大小姐 
秀才:<竖中指> 嘘,佟掌柜她弟弟在院子里呢 
<大嘴起身,窥视> 

 
 
 
删除回复 引用回复 245楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:00:17  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【院子,石头打水,小郭拿灯,出女寝】 

小郭:哎,你回来啦 
石头:回来了 
小郭:银子呢 
石头:<抹脸> 银子,不提了,没赚上,现在世道乱得很,到处不招人,逼得我在集市上扛了一下午的大包,<指肩膀> 疼死我了,我才赚了十文银子 
小郭:那你还回来干什么嘛 
石头:我救你呀,赶紧收拾一下东西,趁着天黑,赶紧走,离开这地方 
小郭:<四处张望> 这不太合适吧 
石头:咋不合适了,不就是几十两银子吗,等你回了家把钱送回来不就完了嘛 
小郭:行行行,你等我一会儿,回去收拾一下东西啊 
石头:哎哎哎,我在门口等你啊 
<小郭回屋,石头出门,大嘴,秀才男寝门口张望,找掌柜> 

【客栈门口,芙蓉背行李出】 

石头:你咋这么慢呢,快快快 
小郭:我怎么觉得像做贼呢 
石头:做贼就做贼吧,出了这条街,咱就可以正大光明的闯荡江湖了,快走,哎呀,你还想啥呢,快点儿 
小郭:我觉得有点儿不太对劲儿 
石头:有啥不对的,我看挺好的 
小郭:那时因为你没欠钱 
石头:就那点银子 
小郭:这不是钱的问题,这是信誉问题 
石头:哎呀,信誉能当钱花呀 
小郭:我问你,你为什么要闯荡江湖 
石头:那你为啥 
小郭:我的初衷跟你一样,就是为了离开那个有影响力的爹,自己闯出点名堂来,可是,可是在这呆了几个月以后,似乎有点变了, <留恋一圈> 
石头:啥变了 
小郭:哎呀,我跟你也说不清楚 
石头:哎呀,那到路上再说吧,快点儿快点儿,<拉小郭> 
小郭:不行,不能就这么走了,<甩开石头> 这样是不负责任的你明白吗 
石头:你看,你都苦成啥了,还说啥责任呢 
小郭:我苦不苦,我自己才知道,这几个月来,我一直在想这个问题,为什么这的环境这么苦,可我却越来越习惯了呢,我一直想都没有想出答案,直到刚才林走的那一刻,<坐客栈门口> 我才恍惚知道,原来我的内心是很快乐很充实的 
石头:<抄手> 每天干那么多的活儿,你能不充实吗 
小郭:这跟干活没关系,我想说的是,因为我信守诺言,履行职责,所以我才快乐 
石头:行了,不敢逃就说不敢逃吧,你的胆气,全让他们磨没有了,<指客栈> 
小郭:错了,我不敢逃,不是因为我胆怯,是因为我已经有足够的勇气和决心,去面对我自己的过错 
<众人鼓掌,出客栈,小郭惊,躲开> 
小郭:你们 
掌柜:你刚才说的,我们都已经听到了 
老白:小郭,你这份胆气,我佩服 
小郭:认识你这么久以来,说的第一句人话 
秀才:<望手表状> 哎呀,子时已经到啦,预备起 
众人:Happy Birthday to you,Happy Birthday to you,Happy Birthday to 小郭,祝你生日快乐 
小郭:<笑中有泪> 谢谢大家,礼物呢 
掌柜:还没有来得及准备,<秀才欲说,挡> 不过我已经想好了一个礼物现在就可以送给你 
小郭:什么 
掌柜:自由,<众人互望> 从现在起,咱俩的帐一笔勾销,你可以回家了 
秀才:啊 
小郭:<抹眼泪> 掌柜的 
掌柜:<笑中有泪> 不用谢我,这个生日的惊喜,还是秀才提出来的,<推秀才上前> 
秀才:我怎么那么 <小郭拥抱秀才,哭> 幸运呐 

【早,同福客栈门口,掌柜送石头,老白,小贝站身后】 

石头:姐,你不用送我了,我到家以后给你写信 
掌柜:你真的不想再闯荡江湖了吧 
石头:不是不想了,只是不到时候,很多事情没有想明白,等我想明白了,一定会给你,给爹,给我自己一个满意的交待 
掌柜:我等着你的交待,<拍石头> 
石头:好,那我走了啊 
掌柜:路上小心点啊 
石头:我知道了 
老白,小贝:慢点儿走啊 
掌柜:再见啊 小心啊 
<秀才,大嘴送小郭,出客栈,小郭拿行李,佩剑> 
老白:郭儿啊,一路上小心啊,别让人贩子给卖了 
小郭:哇噻,大哥能不能说点好听的 
小贝:小郭姐姐,你别忘了给我寄点糖葫芦吃 
小郭:<捏小贝下巴> 好的 
大嘴:千万别忘了给我写信啊 
小郭:你又不认识字,写什么信 
大嘴:我不认识字你给我画 
小郭:好好好 
掌柜:路上小心啊 
小郭:好的好的,你们回吧,大家保重,<握剑抱拳> 
秀才:等等,这个你拿着,<给簪子> 
小郭:这个 
大嘴:这是他妈留给儿媳妇的 
<小郭插簪,秀给大家> 
小郭:好看吗 
秀才:好看 
<小郭,众人附秀才耳> 
小郭:我会想你的 
<众人笑> 
掌柜:知道了 
小郭:<笑> 好啦好啦,我走了啦 

背景音乐起: <think of me-莎拉布睐曼> 

<众人送,秀才留原地> 
众人:再见啊,再见啊,到家来个信啊 
<小郭一回头,摆手说再见> 
众人:再见 
<小郭二回头,摆手说再见> 
小贝:小郭姐姐再见 
<小郭三回头> 
小郭:回吧回吧回吧 

【回放小郭经典片断】 

秀才:我会想你的,每一天 

【本回完】 

下回书 
痴秀才思念郭芙蓉 
醋湘玉刁难祝无双 

 
 
 
删除回复 引用回复 246楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:00:35  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第三十一回 [痴秀才思念郭芙蓉，醋掌柜刁难祝无双] 

【本集编剧】 

宁财神 程娇蛾 

【出场人物】 
佟湘玉——闫妮 
白展堂——沙溢 
吕秀才——喻恩泰 
李大嘴——姜超 
莫小贝——王莎莎 
祝无双——倪虹洁 

【小郭离别片段】 
【小巷】 

秀才：我也会想你的，每一天 

【清晨，大堂】 

掌柜：咳咳~秀才，秀才，小郭（秀才向门外张望）（掌柜拍桌）饭也不吃帐也不算，整天眯眯瞪瞪像着了魔似的，她到底有啥好的嘛 
秀才：她..（欲言又止）她又啥好，跟我有什么关系啊 
掌柜：没有关系，你整天茶不思饭不想的啊 
秀才：谁.. （欲言又止）天气热，胃口不好 
掌柜：小才呀，秀才，我也是过来人嘛，你的心情我的明白。你又啥不痛快的，就直接说出来，说出来心里就痛快了嘛 
秀才：我有啥不痛快的呀 
掌柜：啊~ 
秀才：我这样挺好（突然精神起来）谢谢你啊（回到柜台继续断电） 
老白：咋的，又没吃饭呐 
掌柜：这都七八天了，再这么耗下去，非出人命不可 
老白：出不了（招呼掌柜附耳）昨晚我看见他啃黄瓜来着 
掌柜：真的？ 
老白：否则能撑到现在嘛，这种事啊，你就信我一句，时间会冲淡一切 
掌柜：希望如此啊 

【小贝拿着葵花进大堂】 

掌柜：哎哎哎~又跑到哪儿野去了（抢过葵花）哪摘的花呀 
小贝：哎呀，谁说是摘的，你还我，还我 
老白：给她！采花是孩子的天性，热爱大自然嘛（接过花一看，吓得赶紧扔掉，坐倒在地） 
掌柜：咋…咋…咋了，啊 
老白：这花是哪儿来的 
小贝：我..我捡的呀 
老白：（站起身来，提高嗓门）哪儿捡的（客人全都跑光） 
掌柜：哎哎，还没有结帐呢，哎哎哎，不要跑呀，这生意让人咋做呀（一屁股坐门槛上） 
老白：（瞪着小贝）哪儿捡的（拽着小贝）哪儿捡的，哪儿哪儿 
小贝：（吓哭）嫂子~~ 
掌柜：（起身拉住老白）哎呀，老白，你这是干啥呢嘛，放手呀，你把娃吓得啊 
老白：十年了，还是没有逃得了 
掌柜：啥，等一下啊（捡起花）你把花给人家送回原处去啊 
小贝：这真是我捡的 
掌柜：那就放回原处，快去 
小贝：哦哦（拿着花出） 
掌柜：老白，咱回屋慢慢说啊 
老白：店里还有外人吗 
掌柜：都跑光了，剩下秀才，他已经断电了 
老白：你给我拿条裤子去（看看下半身） 

【小巷】 

（小贝扔花，最后扔到屋顶上） 
小贝：这事跟我没关系啊，找谁也别找我啊（跑） 

【掌柜屋】 

老白：那个花盘是我们葵花派的信物 
掌柜：葵花派？我咋从来没有听说过 
老白：是个地下组织，我和我娘都是那儿的 
掌柜：喔，那你怕啥呢嘛 
老白：怕他们找我呀，好不容易逃出来了，过了几天安稳日子，这怎么就又找到了呢 
掌柜：哎呀，不怕不怕，他们要是真找过来，你就把话跟他们说清楚嘛 
老白：怎么说呀，我跟你们一刀两断，从此分道扬镳 
掌柜：对呀，这样说有啥不行嘛 
老白：行，你的武功是葵花派教的，先把武功还来吧 
掌柜：还就还！咋还嘛~ 
老白：很简单，葵花点穴手，先把手指头剁了 
掌柜：不要再说了，实在不行咱就跟他们拼了 
老白：拼？葵花派高手如云呐，东西南北四大长老，武功之高，深不可测。 
掌柜：跟你比咋样嘛 
老白：我在葵花派武功倒数第二 
掌柜：那第一是谁嘛 
老白：无双 
掌柜：谁是无双？ 
老白：啧，说了你也不知道，只要四大长老都在，谁都别想活塌实了 
掌柜：有那么恐怖吗 
老白：东长老，以前是六扇门的总顾问，眼睛一眯，就知道花盘上的瓜子数 
掌柜：咋不去当帐房呢 
老白：西长老，是大理段氏六十八代传人，一阳指听说过吗，再糙的墙面，一指抹过去，连个毛刺都没有 
掌柜：那咋不去当瓦匠呢 
老白：南长老是南少林三十六房出来的，奔雷快手，可以在油锅里捞铜钱，起锅，手不沾油 
掌柜：哟，他要是当魔术师倒是一绝啊 
老白：北长老，没有武功 
掌柜：那他咋当的长老吗 
老白：因为他是其他三个长老的二大爷（掌柜赶紧安慰老白） 
掌柜：可怜的娃呀（掌柜赶紧安慰老白，老白欲抱着掌柜，大嘴进屋）恩~~ 
大嘴：对，对不起，我不是故意的啊 
掌柜：找我有啥事情吗 
大嘴：我倒没啥事，秀才有事 
掌柜；秀才又咋了，他魔障了 

 
 
 
删除回复 引用回复 247楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:00:46  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【后院】 
【秀才在扔东西，佟白李三人进后院】 

掌柜：这是咋回事嘛，秀才，你干啥呢 
大嘴：说呀，掌柜的问你话呢 
秀才：啥也不用说了，就一句话，谢谢你们 
掌柜：谢啥嘛 
秀才：首先我要感谢我的爸爸，还有我的妈妈 
老白：啧，说正经的 
大嘴：是，你说话别老拿腔拿调的 
秀才：唉，谢谢大家，终于让我明白了，我不能再这么下去了，我真的很贱 
掌柜：说得好，鼓掌（佟白李三人拍手） 
秀才：尤其要感谢掌柜的，正是因为你的默许我才有机会..把这些东西都给烧了 
众人：烧了？ 
秀才：这枕头，她枕过，那被子，她盖过，还有这个，这个，这个，她都用过。只要把它们通通给烧了，她就能从我们的记忆当中慢慢消失，慢消失，消失，失…（配乐） 
掌柜：有道理啊，但是你好象还忘了几样东西 
秀才：什么东西啊 
掌柜：这只手，她拉过 
老白：还有这小脸，她好象亲过 
大嘴：还有你那瘦弱的小肩膀，她靠过不止一次了吧 
秀才：她…她… 
掌柜：活在你的心里，怎么烧呀你 
秀才：（靠墙）我不想活了，我的心都死了，我活着还有什么意思啊 
掌柜：行行，行了，不要那么酸不拉唧的（拉过秀才）秀才，我问你，你是不是真的想把她给忘了 
秀才：那还用问吗，只要能把她忘了，我倾家荡产我也愿意啊 
大嘴：问题是，你也没有啥家产呐 
老白：没有了 
大嘴：我不是那意思，我的意思是…掌柜的，你说有啥招啊 
掌柜：我自有办法，毕竟是过来人嘛，走 

【秀才大嘴屋】 

掌柜：（起舞）问世间是否此山最高，有爱的娃子像块宝，天若有情天易老，爱你爱到忘不了，忘不了你的情，忘不了你的好，忘不了你醉人的缠绵（唱）和手指淡淡烟草味道 
大嘴：这咋又唱上了呢 
老白：是 
掌柜：嘚，我来问你，困不困（秀才点头）直接选中 
白李：选中？ 
掌柜：就是把画面变成蓝色，兰色表示忧郁，下面开始回忆，你初次和小郭手拉手时的情景，初次告白，初次拥抱，初次争吵，反正所有的初次全部选上，很好，然后把这些记忆通通的删除 
白李：删除？ 
掌柜：就是在画面的右上角有个小红叉子，点击一下，会跳出一个对话框，问你是否删除所有的记忆，看到了没有？（秀才点头）点击确定 
老白：那就完了？ 
大嘴：啊 
掌柜：完了，这样就解脱了，她的音容，相貌，还有她对你说的每句话，做的每一件事情，通通删除 
老白：还想啥呀，赶紧删除 
大嘴：是啊 
秀才：我，我做不到 
掌柜：哎呀，我就知道是这个样子 
秀才：那我该怎么办吗，啊 
掌柜：忘不了，就不要忘嘛，那么美好的回忆扔了多可惜 
秀才：是挺可惜，可是我现在很难受啊 
掌柜：难受就难受嘛，鱼和熊掌你都想得了呀（出屋） 
老白：能都得上吗（跟着掌柜出） 
大嘴：咋的，你还藏着熊掌呢 

【后院】 

老白：掌柜的，那啥，你能不能帮我把记忆也清一下 
掌柜：你想清啥嘛 
老白：把我在葵花派所有记忆，通通清掉 
掌柜：为啥呀 
老白：你不知道啊，自打那花出现以后，我整天提心吊胆，吃吃不好，睡睡不好，大白天的做噩梦 
掌柜：白天做梦 
老白：所以叫白日做梦，梦见四大长老一人扯我一条胳膊 
掌柜：你有四条胳膊？ 
老白：俩胳膊俩腿，往外那么一拽，人咔嚓（掌柜吓了一跳） 
掌柜：不要再说了，我刚才耍的那个把戏，就是想让秀才明白，遗忘并不是解决心痛的最好办法 
老白：真的假的 
掌柜：不是每个人都有这样的经历，既然有了，就应该好好珍惜嘛 
老白：珍惜？ 
掌柜：当岁月流逝，到了生命的尽头，你将什么都带不走，除了那份美好而温馨的回忆 
老白：美好，还温馨 
掌柜：我说的是秀才，你的那份回忆确实恶心了点，对此我也深表同情。行了行了，有这闲功夫还是想想如何逃命吧（进大堂） 
老白：逃命？是个好主意 

【屋顶】 

秀才：（心理）可我真的好想她，她回想我吗，一定会，她答应过的，可我怎么没打喷嚏呢。会不会因为距离太远，传不过来呀（拿起葵花）就算是传不过来，她也应该给我写封信呐，就算懒得写，那捎个口信总可以吧。（结束）笑，你就知道笑，你倒是说句话呀。你想不想我啊，嗯？想你就点个头，（摇花）真的假的；那你怎么不来看我呢，你知道人家有多想你吗，你知道我又多难受吗（摇花）那你还不赶紧表示表示，嘘嘘嘘~~（贴花在脸上） 

 
 
 
删除回复 引用回复 248楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:00:57  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 无双：哎，这位兄台 
秀才：（转头）（心理）她回来了，她回来了 
无双：哦，我忘了作自我介绍，在下是… 
秀才：芙妹，芙妹（起身抱住） 

【小巷，白从客栈出】 

无双：别过来，你，你想干什么，你再过来我就不客气了，非礼啊 
老白：这还了得，敢在我的地盘上采花 
无双：葵花点穴手 
掌柜：（从客栈出）展堂，这是要上哪儿去呀 
老白：葵花派的来了 
掌柜：（赶紧把老白挡在身后）啊，在哪儿 
老白：（指指屋顶）那儿呢，这样，我先走了，你自己保重，记住，千万别跟别人说见过我啊 
掌柜：等一下，我还有好多事情没有跟你交代呢 
老白：以后再说吧啊，乖，听话，衣裳，别扯，衣裳衣裳（无双从屋顶跳下） 
无双：淫棍，色狼 
老白：说谁呢（无双慢慢走进老白，老白挡住掌柜） 
无双：白师兄 
老白：师兄？ 
无双：我是无双，祝无双，祝无双 
老白：无双？（无双做鬼脸）哎呀妈呀，无双啊，你咋瘦成这德行了呢 
无双：我…我…白师兄，我可找着你啦（跳到老白身上） 
老白：双啊，先下来（脱下包袱，扔给掌柜）拿着，那么没眼力见儿呢 
无双：哥~ 
老白：双儿~（两人抱在一起）师兄想你啊，妹儿啊，昨儿晚上还梦到你了（掌柜无辜的站在一旁） 

【大堂】 

无双：（掌柜给无双倒水）谢谢啊，我可找着你了，我可找着你了 
老白：找着了，找着了（示意掌柜走开）双啊，你是咋找着的 
无双：不是我，是葵花 
老白：啥意思？ 
无双：我按照江湖上的规矩，把葵花摆在显眼的地方，要是同道中人的话呢，就会出来相认的。后来一个小姑娘捡走了，就在昨天下午，我啊，就跟着她一路到了这儿 
老白：那你咋不早点进来呢 
无双：我刚想进来，就看见她把葵花我往屋顶上一扔，哎，嘴里还说什么：不关我的事啊，找谁也不要找我。我琢磨着，这里面有诈，我就躲了起来，到了天黑，我才敢冒的头 
老白：无双啊，你打算啥时候回去 
无双：回？回哪儿去啊 
老白：回葵花派呀（无双一脸无奈）你也是逃出来的 
无双：不是，你还不知道，四大长老死了之后… 
老白：你等会儿，四大长老死了？ 
无双：对呀，他们死了之后，葵花派就散了，一个人都没有剩下。我琢磨了半天，就只能来投靠你了，不会给你添麻烦吧 
老白：不会（转身看掌柜）不会啊（掌柜转身就走）四大长老真的死了 
无双：那还有假，我眼睁睁的看着他们咽气的 
老白：（一脸喜色）他们是咋死的 
无双：春分那天，他们聚众打麻将，后来北长老输急了，就说东长老耍赖，说他记牌 
老白：谁让人家眼急呢 
无双：东长老又说南长老偷牌，自摸清一色 
老白：啧，谁让人家手快呢 
无双：南长老又说西长老抹牌 
老白：抹牌？ 
无双：就是把绝张红中抹成白板，西长老不承认啊，当场数，数下来有三十多张白板 
老白：哎呀，那谁让人家会一阳指呢 
无双：西长老马上就急了，说北长老什么，倚老卖老啊，欠钱不还啊 
老白：谁让人家是..人家是二大爷 
无双：说着说着就吵起来了，吵着吵着就打起来了，打着打着（停住）打着打着，他们就同归于尽了 
老白：报应（无双欲言又止）双啊，这就是赌博的恶果呀，咱俩节哀吧 
无双：他们要是不赌（抓着老白的手）师兄，我还见不着你呢 
老白：（握着无双的手）双啊，这就是缘分呐 
无双：大师兄 
（掌柜心理活动：不生气，不生气，问世间是否此山最高，我的眼睛还是瞎了比较好，否则迟早气死掉/回房） 
老白：无双啊，时候不早了，你也忙了一路了，师兄给你开间客房去啊 
无双：哎，等等，我好象有什么事儿忘了办了 
老白：事？ 
无双：明明就在脑子里头 
老白：哎呀呀呀，行了，想不起来就别想了，早点休息啊，睡了睡了，明儿早上再说 
无双：哎，明明有事儿，什么事儿忘了办了，这脑子 

 
 
 
删除回复 引用回复 249楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:01:07  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【屋顶】 

秀才心理活动：快来人，救命啊，谁能听到我的画外音呀 

【比赛记】小贝与小六比赛 

【大堂】秀才从后院出 

老白：您老慢点儿，来来来，这边这边（扶秀才） 
秀才：怎么说话呢你啊，我怎么就老了，巴不得我早点走是吧 
老白：不是不是（秀才转身瞪老白）是是是，我们错啦，我们错啦啊 
秀才：错在哪儿啦 
老白：我们错在不该学点武功，到处瞎戳乱点 
秀才：我怪她点我了吗 
老白：那您看您这是干啥呢（帮秀才捏胳膊） 
秀才：点完我，就不管我啦，大晚上的肚子饿着，冷风吹着，小猫叫着 
无双：（下楼）哎，摆着我来好了 
老白：说什么呢，无双，啥摆了 
无双：哦，我说的是家乡话，就是放着我来好了，师兄，这点小事，哪用您亲自动手（欲给秀才捏肩膀，秀才躲开） 
秀才：哎，行行行，你想干嘛 
无双：我帮你敲背啊，我这舒筋龙爪手，可是从西域少林传过来的（又冲向秀才） 
秀才：别过来，别过来 
无双：吕先生，你怎么了 
秀才：（咬着舌头）你再靠近，我就咬舌自尽 
无双：他说什么 
老白：说你再靠近，他就咬舌自尽 
无双：喔~葵花点穴手（把秀才点住） 
老白：你看你点他干啥呀，挺可怜的 
（无双仔细的揪着秀才落在肩上的头发，拿纸给包好） 
无双：你看，这样干干净净的多好啊，以后啊，要记得常洗头，衣服也要常洗，啊 
老白：（心理活动）哎呀妈呀，这秀才脸红成这样了 
无双：葵花解穴手（秀才转身看了看无双，扭扭捏捏的走回后院）（老白忍俊不禁）他，他没事吧 
老白：你没事吧，你大白天的藏人家头发干啥呀 
无双：我清理垃圾呀，把生活垃圾统一分类，统一处理，有问题啊 
老白：喔~~对对对，你从小就这样 
无双：嘿嘿，你还记得啊 
老白：呃~你小时侯胖的呀，跟个豆油桶似的，横着放，就跟车轱辘一样 
无双：你你.. 
老白：竖着放就跟米缸一样，跟那个…嘿嘿 
无双：葵花点穴手 
老白：葵花解穴手 
无双：点穴手 
老白：解穴手 
无双：解穴手 
老白：点…（老白被点住） 
无双：点着了，哼（给食客倒水）给你倒点水 
掌柜：大白天的，不好好干活 ，赶紧给他解开（无双把老白解开） 
老白：哎哟，掌柜的 
掌柜：（狠转了下头）哎哟 
老白：咋的啦 
掌柜：没事没事，昨晚没有睡好，落枕了 
无双：啊，放着我来，这点小事哪能让掌柜的亲自动手 
掌柜：把你的爪子拿开，自己的事情自己会处理 
无双：哦，那你们慢慢聊，掌柜的，我先回屋了啊 
掌柜：（心理活动）赶紧从我的眼前消失（想象） 
无双：呃，那你们慢慢聊，掌柜的，我先回屋了啊（老白甩甩手） 
掌柜：你打算啥时候让她走 
老白：走？没想让她走啊，小郭一走，你正好缺个杂役呢嘛 
掌柜：把你的手拿开，我不缺，谁都能留下，就是不能留下她 
老白：为啥呀 
掌柜：因为…谁让我是掌柜的 
老白：你是掌柜的，这谁都知道，可她不远万里来投奔我来了 
掌柜：谁让你不是掌柜的 
老白：佟湘玉！ 
掌柜：白展堂！ 
老白：佟湘玉这个名字啊，真是个好名字，清新甜美，博大精深 
掌柜：白展堂这个名字一听就是没皮没脸，小偷小摸（老白狠狠把掌柜的手甩开）行了行了，要不让她先干三天，干得好就留下，干不好…. 
老白：我亲自给他卷铺盖，让她走人 

【客房】 

无双：三天？我还是走吧 
老白：你给我站住，别犹豫了，好好干，你干活的时候，需要什么工具，提前跟我说，我给你准备啊 
无双：那，你给我准备点针线还有绸缎，不用多，两尺就够了 
老白：你要这干啥呀 
无双：到时候你就晓得啦 
（老白出屋，秀才进） 
秀才：咳~ 
无双：喔，吕先生，来来，坐坐坐。你，找我有事儿啊 
秀才：（坐下一本正经的说）我…你能不能转过身去，你瞪着我，我说不出来 
无双：喔~ 
秀才：我，心里已经有人了 
无双：你说的是不是郭小姐啊 
秀才：（上海话）侬那噶晓得的啦（你怎么知道的） 
无双：侬噶不退我好哇（翻译不出来 - - 上海XDJM不要楱我） 

 
 
 
删除回复 引用回复 250楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:01:16  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 秀才：你怎么知道的 
无双：师兄告诉我的，他说，你相思得很苦，连饭都不想吃 
秀才：惭愧惭愧 
无双：这有什么好惭愧的，词里说得多好，问世间情为何物（秀才凑过无双身边） 
吕祝：直叫人生死相许（秀才坐回原位） 
秀才：所以我决定… 
无双：以死相许？ 
秀才：对，你转过身去啊，人家很害羞的 
无双：喔~ 
秀才：我的意思就是，我想再等等，看她还回不回来 
无双：那她要是不回来呢 
秀才：这个，咱以后再说，但是目前..先把我头发还我 
无双：啊~（秀才示意无双转过身）你要那个干什么 
秀才：埋起来，省得心乱 
无双：哦，可是我已经扔掉了（秀才吃了一惊） 
秀才：那样就好，那样就好，你还算知趣（起身出屋） 
无双：切，只听说过葬花，没有听说说过葬发的，这读书人想法还真奇怪啊 

【大堂】无双在做绣工，掌柜从门外进 

掌柜：我的神呀，这还是我的客栈吗 
无双：放着我来（拿着抹布抹掌柜鞋底）掌柜的，好，掌柜的请进 
掌柜：哎呀，这些都是你收拾的呀 
无双：是啊，掌柜的 ，有什么意见您尽管提啊 
掌柜：秀才咋了，又被你给点了 
无双：不是，他自己断电的（掌柜欲坐下）放着我来 
掌柜：哎哟~ 
无双：呵呵，好掌柜的您请坐，掌柜的 
掌柜：我刚才想说啥来着 
无双：意见 
掌柜：这个意见嘛（欲倒水） 
无双：放着我来 
掌柜：你来你来，你再来两趟，我的中风就要被你吓出来了 
无双：中风可以点曲池穴，葵花.. 
掌柜：不要点我，看得出来，你很用心啊。但是，不能光做表面功夫，光收拾大堂有什么用啊，对一个客栈来讲，最重要的是客房 
老白：呀呀呀，这客房咋回事啊 
掌柜：咋了 
老白：你看看，咋收拾成这样了 
掌柜：收拾成什么样了，说说 
老白：收拾太干净了，没地儿落脚了 
无双：不是已经让你蹭过脚了吗 
老白：那也不能老蹭脚啊，我告诉你啊，你以后干活注意点儿，别感觉你好象多上进，别人多落后似的，还让不让在这儿混了 
掌柜：客房收拾了，厨房呢（无双转身欲走）上哪儿去啊 
无双：我收拾厨房 
掌柜：哎哟，这是个啥嘛 
无双：（从厨房奔出）放着我来 
掌柜：没有功夫收拾，倒有功夫绣鸳鸯 
秀才：鸳鸯？呀，已经开始绣鸳鸯啦 
无双：这不是是鸳鸯，我去厨房啦，您就请好儿吧，嘿~ 
掌柜：您就请好儿吧，也不知道青春给谁看 
秀才：这可咋办嘛，开始绣信物了，这叫我怎么承受得了啊，是不是有点太轻浮了 

【后院】无双再整理蔬菜，秀才进 

秀才：祝姑娘 
无双：呵，吕先生，有事儿吗 
秀才：呵 
无双：呵 
秀才：你跟她真的不太一样 
无双：跟谁？哦，小郭啊 
秀才：她是个大大咧咧的人，没有你细心，也没有你干净，有时候连自己的衣服都懒得洗 
无双：这还是个女人吗 
秀才：这个，咱们今天先别谈，我来找你呢，主要是想跟你谈谈别的 
无双：谈什么？ 
秀才：我虽然读过几年圣贤书，但是没有读出什么结果，我的前途可以说是非常极其以及特别的渺茫 
无双：你不要这么说，我相信你能够成功的 
秀才：就算是成功也跟你没有关系，千万不要把希望寄托在我的身上，你明白吗 
无双：明白，我只是想鼓励你一下，又不打算换成钱 
秀才：换成别的也不行 
无双：喔，明白明白明白 
秀才：好，明白就好（回大堂，掌柜进） 
掌柜：算帐去（对无双）厨房收拾完了没有 
无双：哦，掌柜的，我还剩锅台没擦，我马上就擦 
掌柜：干的啥活嘛（进厨房）这不是擦完了吗，挺干净的啊 
无双：不行，只擦了三遍，你看那锅底还没亮呢 
掌柜：锅底？（看看四周）哦，你还真不嫌累啊 
无双：哈，这点活还累不倒我，我在葵花派的时候啊，几百个人的伙食，都是我一个人负责的 
掌柜：你还会做饭 
无双：哦，做不好，就是大锅饭，随便吃 
掌柜：就不要谦虚了嘛，说了会做那就是会做，今天晚上就做做看啊 
无双：真的不行的 
掌柜：（掏荷包）有啥不行的嘛，这些钱你先拿去啊，买点菜回来 
无双：这几人份的 
掌柜：六个人的，要有荤有素，有河鲜更好，就这么定了啊（回大堂） 
无双：一二三四五六，六个铜板，还有六人分，有荤有素有河鲜 

 
 
 
删除回复 引用回复 251楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:03:00  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【傍晚，大堂】无双端菜上 

老白：啊，不对呀，这鱼眼珠子上哪去了 
无双：那是给秀才留的，他熬夜看书，费眼睛 
老白：耶，你对他的事儿那么上心呢 
无双：我把他点成那个样子，还扔着不管，整整一个晚上哎。再说，人家又刚失恋，最缺的就是关怀。我已经想好了，以后他要是再熬夜看书呢，我就在旁边侯着，帮着点点灯啊，热热菜什么的 
老白：那你得侯到啥时候去啊（动手夹菜，无双赶紧拍老白的手） 
无双：这辈子，也休想（掌柜下楼）掌柜的，开饭啦 
老白：开饭了，来 
掌柜：先不要着急，哎哟，这些菜都是你做的啊 
无双：嗯，这道是红焖野兔肉，这道是.. 
掌柜：等等，那来的兔子呀 
无双：我山上打的呀，您要是爱吃，我每天给你打两只回来 
老白：呵呵~天天给你打去 
掌柜：用不着，尝个鲜就行了，野味吃多了烧心 
无双：这是西湖醋鱼，鱼啊是我从西凉河里捞的 
掌柜：那就应该叫西凉河醋鱼呀 
无双：那多土啊 
掌柜：光名字好听有啥用 
老白：哎呀，你管它叫啥干啥呀，好吃就行呗~ 
掌柜：好吃也不能多吃，河里有污染，吃多了得病 
无双：那尝尝这道，香辣豆干拌野菜 
老白：这好，纯绿色食品，看 
掌柜：难吃的脸都绿了 
无双：不会的，这豆干是我晒的，这野菜是地里挖的 
掌柜：那就是说，我给你的那些菜钱，你都自己收起来了，是吧 
无双：没有，你给我的六个铜子儿，我买了半袋荞麦 
掌柜：买荞麦干啥，咱又不养驴 
老白：啊 
无双：哎，这您就不懂了，常吃粗粮啊，能够促进肠胃消化，对身体好的 
掌柜：恩，我肠胃好得很，用不着吃驴食 
老白：啧，你说那乱七八糟的干啥呀，饿得都不行了，赶紧吃饭吧啊。秀才啊，大嘴，来来来，开饭了开饭了 
秀才：来了来了来了 
掌柜：大嘴呢 
无双：他说这两天没他的事儿，就先回去了 
掌柜：谁让他走的呀 
无双：你呀，忘了 
掌柜：（恍然大悟）吃饭 
老白：啥记性呀，来来来，西湖醋鱼，吃 
掌柜：西凉河醋鱼 
食客：倒酒 
老白：来了（指秀才）我都没吃抱，我跟你说 
掌柜：这菜咋样（秀才使劲咽馒头）你也觉得一般吧 
秀才：我从来…就没吃过这么好吃的菜 
掌柜：那是你没有见过世面（上楼） 
老白：你就说吧，现在上哪儿找我小师妹这心灵手巧温柔贤惠的女人呐 
掌柜：爱上哪儿上哪儿 
老白：我又没问你，哪儿来那么大脾气呢（秀才起身）咋的呀，还没吃饱 
秀才：他是不是跟你说什么了 
老白：谁呀（秀才转身看看无双） 
秀才：祝姑娘，她到底想对我怎么样嘛 
老白：她能对你咋样，哎呀，我也觉得不太合适，反正 
秀才：是吧，那哪儿不合适呢 
老白：你说她一个大姑娘，整晚整晚不睡觉，要侯在你身边，一辈子侯着你，这太不象话了 
秀才：一辈子？ 
老白：我不是没劝过啊，我劝过，死活就是劝不听，你知道，这姑娘爱心泛滥起来呀，血招没有，真的（转身走开） 
秀才：爱心？还泛滥？天呐，子呐，莎士比亚，亚里士多德，救救我吧，让无双放过我吧… 

【夜晚，后院】无双在刷锅，秀才进 

秀才：咳~ 
无双：哦，吕先生，怎么样还吃得惯吗 
秀才：我，我还是给你写信吧 
无双：哎，等等，我到底做错什么把你给得罪了 
秀才：没有，没有 
无双：那你为什么说话老是，吞吞吐吐的 
秀才：我…不可以的，你的明白（无双摇头）我其实一直在等她 
无双：那你就等啊，我相信，你总会等到的 
秀才：你就不在乎吗 
无双：你们俩的事情，我为什么要在乎啊 
秀才：（上海话）侬哪能根个样子呀（你怎么能这个样子呀） 
无双：哎….（不会翻译..） 
秀才：你怎么能这个样子呢 
无双：我怎么样了，我到底什么地方做错了 
秀才：不是你的错，是他（指天）都是他的错（忽然天上打雷，无双赶紧抱住秀才）（跪地，心理活动）天呐，子呀，她到底看上我哪点，我改还不行吗 
无双：你不可以胡说的，我知道你心里不开心，但是你不可以怨天尤人的，你要是有什么不痛快，你就大声喊出来 

 
 
 
删除回复 引用回复 252楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:03:16  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【傍晚，大堂】无双端菜上 

老白：啊，不对呀，这鱼眼珠子上哪去了 
无双：那是给秀才留的，他熬夜看书，费眼睛 
老白：耶，你对他的事儿那么上心呢 
无双：我把他点成那个样子，还扔着不管，整整一个晚上哎。再说，人家又刚失恋，最缺的就是关怀。我已经想好了，以后他要是再熬夜看书呢，我就在旁边侯着，帮着点点灯啊，热热菜什么的 
老白：那你得侯到啥时候去啊（动手夹菜，无双赶紧拍老白的手） 
无双：这辈子，也休想（掌柜下楼）掌柜的，开饭啦 
老白：开饭了，来 
掌柜：先不要着急，哎哟，这些菜都是你做的啊 
无双：嗯，这道是红焖野兔肉，这道是.. 
掌柜：等等，那来的兔子呀 
无双：我山上打的呀，您要是爱吃，我每天给你打两只回来 
老白：呵呵~天天给你打去 
掌柜：用不着，尝个鲜就行了，野味吃多了烧心 
无双：这是西湖醋鱼，鱼啊是我从西凉河里捞的 
掌柜：那就应该叫西凉河醋鱼呀 
无双：那多土啊 
掌柜：光名字好听有啥用 
老白：哎呀，你管它叫啥干啥呀，好吃就行呗~ 
掌柜：好吃也不能多吃，河里有污染，吃多了得病 
无双：那尝尝这道，香辣豆干拌野菜 
老白：这好，纯绿色食品，看 
掌柜：难吃的脸都绿了 
无双：不会的，这豆干是我晒的，这野菜是地里挖的 
掌柜：那就是说，我给你的那些菜钱，你都自己收起来了，是吧 
无双：没有，你给我的六个铜子儿，我买了半袋荞麦 
掌柜：买荞麦干啥，咱又不养驴 
老白：啊 
无双：哎，这您就不懂了，常吃粗粮啊，能够促进肠胃消化，对身体好的 
掌柜：恩，我肠胃好得很，用不着吃驴食 
老白：啧，你说那乱七八糟的干啥呀，饿得都不行了，赶紧吃饭吧啊。秀才啊，大嘴，来来来，开饭了开饭了 
秀才：来了来了来了 
掌柜：大嘴呢 
无双：他说这两天没他的事儿，就先回去了 
掌柜：谁让他走的呀 
无双：你呀，忘了 
掌柜：（恍然大悟）吃饭 
老白：啥记性呀，来来来，西湖醋鱼，吃 
掌柜：西凉河醋鱼 
食客：倒酒 
老白：来了（指秀才）我都没吃抱，我跟你说 
掌柜：这菜咋样（秀才使劲咽馒头）你也觉得一般吧 
秀才：我从来…就没吃过这么好吃的菜 
掌柜：那是你没有见过世面（上楼） 
老白：你就说吧，现在上哪儿找我小师妹这心灵手巧温柔贤惠的女人呐 
掌柜：爱上哪儿上哪儿 
老白：我又没问你，哪儿来那么大脾气呢（秀才起身）咋的呀，还没吃饱 
秀才：他是不是跟你说什么了 
老白：谁呀（秀才转身看看无双） 
秀才：祝姑娘，她到底想对我怎么样嘛 
老白：她能对你咋样，哎呀，我也觉得不太合适，反正 
秀才：是吧，那哪儿不合适呢 
老白：你说她一个大姑娘，整晚整晚不睡觉，要侯在你身边，一辈子侯着你，这太不象话了 
秀才：一辈子？ 
老白：我不是没劝过啊，我劝过，死活就是劝不听，你知道，这姑娘爱心泛滥起来呀，血招没有，真的（转身走开） 
秀才：爱心？还泛滥？天呐，子呐，莎士比亚，亚里士多德，救救我吧，让无双放过我吧… 

【夜晚，后院】无双在刷锅，秀才进 

秀才：咳~ 
无双：哦，吕先生，怎么样还吃得惯吗 
秀才：我，我还是给你写信吧 
无双：哎，等等，我到底做错什么把你给得罪了 
秀才：没有，没有 
无双：那你为什么说话老是，吞吞吐吐的 
秀才：我…不可以的，你的明白（无双摇头）我其实一直在等她 
无双：那你就等啊，我相信，你总会等到的 
秀才：你就不在乎吗 
无双：你们俩的事情，我为什么要在乎啊 
秀才：（上海话）侬哪能根个样子呀（你怎么能这个样子呀） 
无双：哎….（不会翻译..） 
秀才：你怎么能这个样子呢 
无双：我怎么样了，我到底什么地方做错了 
秀才：不是你的错，是他（指天）都是他的错（忽然天上打雷，无双赶紧抱住秀才）（跪地，心理活动）天呐，子呀，她到底看上我哪点，我改还不行吗 
无双：你不可以胡说的，我知道你心里不开心，但是你不可以怨天尤人的，你要是有什么不痛快，你就大声喊出来 

 
 
 
删除回复 引用回复 253楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:04:49  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 秀才：你别过来，别碰我，别碰我，你再这样，我真的就扛不住啦 
无双：扛不住就别扛，，你大声的喊出来，我会用新聆听的 
秀才：（抓住无双的手）祝姑娘 
无双：什么都不要说了，用你的丹田之气和你所有的情绪，大胆的喊出来 
秀才：你嫁给我好吗 
无双：你，你说什么 
秀才：不过呢，丑话得说在前头，嫁过来，你也只能当妾 
无双：妾？ 
秀才：对，我还要等她，如果等了几年她还不回来，而你的表现又足够出色，那么经过进一步的考核，你还是有转正的可能性 
无双：嘿，嘿嘿，还，还转正（无奈） 
秀才：你别激动啊，我只是说可能，这一切都要看你的表现。在这里，我预祝你成功，好好努力（跟无双握手） 
无双：（甩手）切..呵呵..嘿..（无奈）呃，你，呵呵，你，不是跟我开玩笑吧 
秀才：我没跟你开玩笑，我说了要等她，我就得等她，你知不知道。哎，你不要得寸进尺不知好赖啊，再这么下去的话，我这个当丈夫的可要不高兴的 
无双：噢~嘿~你是想要高兴是吧 
秀才：你想干嘛 
无双：我让你高兴个够啊 
秀才：啊？ 
无双：葵花点穴手 
秀才：哈哈哈哈哈….（狂笑不止） 
无双：我点的是笑穴，你笑个够吧（转身走开） 
秀才：哈哈哈….. 

【清晨，大堂】秀才在帐台前狂笑不止 

掌柜：老白，你不是跟他解穴了吗啊 
老白：刚解开，且笑呢，（指无双）你说你也是，你老点他干啥 
无双：是他自己先胡说的 
掌柜：那你就让他活活的笑一宿？ 
无双：想帮他解来着，他自己到处乱逃的 
秀才：我不逃行吗，哈哈哈哈…我被你点了死穴怎么办，呵呵呵…掌柜的，救救我..呵呵… 
掌柜：放心啊，笑债要用笑来还，皇天在上，厚土为证，我一定会替你讨个说法的 
老白：没那么严重 
掌柜：你闪开，祝姑娘，你过来，你才貌双全，武功超群，我们这个店太小，容不下你这个大菩萨 
老白：说什么呢，这能怨她吗 
掌柜：怨谁我不管，结果就是这样了 
老白：你总得将点道理吧 
无双：师兄（哭）你别说了，我走就是了，无双给诸位添麻烦了，对不起 
（无双准备离开客栈，老白示意把枕头给掌柜送过去） 
无双：掌柜的，这个送给你 
老白：不给她，给她干啥呀，糟蹋东西 
掌柜：挺软的啊 
无双：这是荞麦皮做的，治疗落枕最有效果了 
掌柜：落枕？ 
老白：你那天提了一句她就记住了，这些荞麦皮呀，都是她一颗一颗剥出来的，生怕里边有刺扎着你 
掌柜：你打算上哪儿去呀 
无双：江湖之大，总有我容身之处，诸位保重，后悔有期 
老白：走，无双，哥送你 
掌柜：等一下，如果我现在让你留下，你还愿意吗 
无双：谢谢你的好意，无双心领了 
老白：走 
掌柜：那我要是给你道歉呢 
无双：你？ 
掌柜：说实话，这几天你干得挺好的，是非常的好，我从来没有见过像你这么出色的杂役，以前的那一位 
秀才：也挺好的（掌柜转身瞪秀才）除了生性懒惰，手脚慢点，脾气差点…那她还有哪点好啊 
掌柜：最难得的是，你竟然那么热心，又那么细心，对我，对秀才 
无双：掌柜的…. 
掌柜：听我把话说完，这几天，我一直对你百般刁难，请你原谅，对不起（鞠躬） 
秀才：还有我，原因嘛我就不多说了，总之，对不起（鞠躬） 
无双：（老白捅捅无双）我说什么 
老白：（唇语）留下 
无双：龙虾？ 
老白：（唇语）留下 
无双：楼下？ 
老白：（唇语）留下 
无双：留下 
掌柜：咋的，你答应啦 
无双：呃~ 
秀才：耶~（与掌柜击掌） 
老白：耶~（与掌柜击掌） 
（秀才抱肚蹲在地上） 
老白：你又咋的啦 
秀才：冷不丁一笑，小肚子又抽筋了 
老白：赶紧揉揉 
无双：放着我来，葵花点穴手 
老白：你看你咋又把他点了呢 
无双：他不是抽抽嘛，哎，还抽不抽啊，你要抽，你就眨眨眼睛 
（秀才睁大眼睛又断电了） 
无双：他又断电了 

---- 本回完 ---- 

下回书：拼厨艺大嘴成碎催，遇良才诸葛传衣钵 

 
 
 
删除回复 引用回复 254楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:05:55  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 32回 
拼厨艺大嘴成碎催 
遇良材诸葛传衣钵 
cctv-8字幕版 

佟湘玉——闫妮 
祝无双——倪虹洁 
白展堂——沙溢 
李大嘴——姜超 
清风——商子见 
诸葛孔方——刘惠 



[湘玉房间—日] 
湘玉：（给无双沾唇红）等一下啊（插上一枝簪子，拍了一下）成了！ 
无双：（看见镜子里自己的模样）这还能看吗？ 
湘玉：咋不能看，你现在要是出门的话，回头率是300%（两手成ok状） 
无双：300？（转身）这是怎么算出来的？ 
湘玉：（边说边回头）一回头，这个姑娘咋这么怪？二回头，怪中还透着点可爱；三回头，不仅可爱还挺帅。 
无双：嗬嗬，帅，帅？帅是形容女人的吗？ 
湘玉：否则还能是啥？ 
（无双做鬼脸，展堂推门而入） 
展堂：鬼阿鬼啊（吓得倒退） 
无双：（站起来）师兄，是我。（再做鬼脸两次） 
展堂：无双？无双阿，你脸咋这样了呢？是不是毁容了？谁干的，跟师兄说。师兄给你报仇去！ 
湘玉：去去去，这叫晒伤妆，今年流行的很。 
展堂：流行你咋不在自己脸上化呢？（对无双）你还愣着干啥，赶紧把脸洗了去，快去。 
（无双和湘玉互相做300%的手势，无双离开） 
展堂：我告诉你啊，你躲着点客人，别吓着人家，（看湘玉的手）比划啥呢？ 
湘玉：300%，说了你也不懂。 
展堂：我怎么不懂了，不就是回头率吗，臭美啥啊。 
湘玉：爱美是女孩子的天性，这个你咋能理解吗 
展堂：我咋不理解阿，关键是你给人无双化的太难看了。 
湘玉：难看怕啥，反正你又不想娶她， 
展堂：谁说我不想娶她。啊呸！ 
湘玉：刚肯定又否定，好一个吃了吐，吐的这叫一个脆生。终于把心里话说出来了吧。 
展堂：那可不咋的。啊呸！ 
湘玉：又一个吃了吐。光吐就没劲了，我看出来了，你心里就是喜欢她。 
展堂：嘘！这你可不能胡说啊，让她听见了容易造成误会。我就是把她当成妹妹，没别的。 
湘玉：发个誓先。 
展堂：好，我发誓，（举起右手）我白展。。。（手放下）我凭啥听你的啊 
湘玉：不听也行，我这就要去找无双聊一聊 
展堂：别别别，湘玉，湘玉（湘玉跑出门，展堂追出去）湘玉你听我解释。。。 
[大堂-日] 
（展堂，湘玉跑下楼梯） 
展堂：湘玉，你说都是江湖儿女快意恩仇的，你搞这一套他有劲吗？ 
湘玉：（风情万种的转来转去）无双！ 
展堂：好好好，我发还不成吗？ 
无双：来了来了来了，你找我有什么事啊？ 
展堂：没啥事，你咋还不洗脸？ 
无双：我刚倒上水掌柜的就叫我了，是吧 
湘玉：不是我，是你师兄，他找你（展堂拧了她一下）你拽我干啥啊？ 
展堂：好你不要听我发誓吗？你听好了，（附在湘玉耳边说了一句话） 
湘玉：不要胡说，连呸三下。 
展堂：呸呸呸 
（湘玉欲和展堂说悄悄话，无双想听） 
展堂：你看啥啊，赶紧洗脸。 
无双：（转身走又回来）你们晚上想吃点啥，我回去准备。 
湘玉：只要不是大嘴做的，吃啥都行。 
无双：哦，对。（转身走又回来）大嘴哥做菜真得那么难吃啊 
（展堂甩抹布离开） 
湘玉：倒是不难吃，五年了，他炒来炒去就是那几个菜，炒来炒去就是那几个菜，换谁谁受得了？ 
无双：那你干吗不让他研究新菜啊？ 
湘玉：研究过啊，问题是。。你吃过麻辣鱼鳞吗？（无双摇头），酒酿萝卜皮？红烧胖大海？酥炸小黄瓜？炭烤母猪蹄？ 
大嘴：（扛包袱进门）这可都是我的传世名菜啊！哎呀这一路可把我累得。。 
无双：放着我来。（接包袱，向大嘴做一个鬼脸） 
大嘴：（吓得跳了一下）鬼啊！！ 
无双：我去洗脸（不好意思地走开） 
（大嘴莫名其妙） 

[小巷-日] 
清风：（搀师傅）师傅，这边有家客栈 
诸葛：好 
清风：您慢点，咱们先在这歇会 
诸葛：甭歇了，这算什么，想当年给先皇炖佛跳墙的时候，我是七天七夜没合眼呐 
清风：结果还给炖煳了。（诸葛瞪他）您都说过八百多回了。 
诸葛：（举杖要打）你这小子。。（扶腰）哟哟哟 
清风：还是留神您那腰吧 
诸葛：这腰唉。。 


 
 
 
删除回复 引用回复 255楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:06:05  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 清风：咱们先上那边坐一会去（二人坐到茶棚） 

[大堂-日] 
湘玉：放了三天假，六天才回来，你到底想干啥？ 
大嘴：那啥，晚上想吃点啥，我给你做去 
湘玉：怪累的，你还是早点歇着吧。（端茶） 
大嘴：你看，这就不应该了是吧。 
湘玉：我也知道你是一片好意，但是今天就算了吧，让无双弄吧啊。 
大嘴：掌柜的，你说这话我就不爱听了，不管咋说我也是厨子，是厨子就得干厨子该干的事。（门外的诸葛和清风开始注意大嘴）是吧无双。掌柜的你说。。 
湘玉：好好好，烦死了，你做你做你去做 
大嘴：那行你等一会。我准备准备啊，咱晚上准点开饭啊。（起来往后院走，问展堂）哎呀妈呀，渴死我了，井在哪呢？ 
展堂：（指后院）它都看见你了 
湘玉：展堂你也是的，也不帮我劝劝他。 
展堂：劝啥啊，人大嘴说的有道理，他是厨子他不做饭，你那银子不是白花了 
湘玉：好好好。（起身）无双！！ 
展堂：我不都发过誓了吗，你干啥啊 
湘玉：没有啥啊。看你的表现了，表现好我就替你保守秘密。表现不好，我就。。。无双。 
展堂：你就给我消停会儿。（诸葛和清风进门）客人来了。（对客人）客官，来，里面请。打尖啊还是住店？来看看啊，怎么样？ 
诸葛：就住这吧。 
清风：好 
展堂：楼上请（扶清风诸葛上楼梯） 

[大堂-夜]（湘玉，展堂坐在桌旁） 
无双：（端菜上来）掌柜的，来来来，可以开饭了。 
湘玉：这个菜可以吃吗？ 
无双：（坐下尝了一口）还不错啊，就是有点咸了。（向厨房）大嘴哥！ 
湘玉：不要喊了，你把这个菜端上去给客人吃吧 
展堂：那咱吃啥啊 
湘玉：让无双重新做 
无双：这样不太好吧 
湘玉：这有啥不好的，不要让他知道不就行了吗？ 
展堂：那咋能不知道呢，人家刚做好菜，一眨眼，妈呀，菜没了。 
湘玉：那咋会呢，等无双做完了，就说是他做的不就完了吗？ 
展堂：你净扯，大嘴在厨房忙活着呢。。 
湘玉：那就麻烦你，把他支开一会 
展堂：凭啥是我啊，不去！ 
湘玉：（站起来）无双 
展堂：（拦住她）我去我去我这就去（转身要走） 
湘玉：等一下，这菜你不管啦，赶紧给客人送上去。 
无双：放着我来 
展堂：那你来吧 
湘玉：（站起来）无双 
展堂：（拦住她）我去我去我这就去（捡碗筷）为客人服务，既是职责又是使命，光荣啊！ 
[客房-夜]（清风给诸葛拿黄瓜） 
诸葛：以前，我给先皇拌凉菜的时候，这黄瓜得拍碎了再送过去。 
清风：（放黄瓜，坐下）您要是先皇啊，我也拍。（诸葛举杖要打）得了，您留神您那腰吧 
诸葛：想当初啊，我给先皇磨豆浆的时候，那是。。 
清风：（接着话头）一个人就磨了一大船豆子 
诸葛：跟你说过了啊 
清风：也就三万多遍吧，光今儿上午就说了七八回，您也不嫌累得慌 
诸葛：就说这人呐，一辈子有多少故事可以记住啊，得了，记住一件是一件。 
清风：您怎么突然想住这儿了？ 
诸葛：（呷了一口茶）您说咱们头前碰见那个胖厨子，我有一种预感啊，就是我要找的那个人 
清风：不能吧，他那人一瞧脑子就不好使。 
诸葛：别看他傻乎乎的，有点我当年的风采。（清风不解）再说了，这人不能光看脑子，碰到我这样好的师傅，保证把他给锻炼出来。 
清风：您不是真想收他为徒吧。 
诸葛：那就看他的天分和机缘了 
清风：可是您走遍大江南北见过那么多名厨，怎么偏偏就瞧上他了呢 
诸葛：他敬业呀，你没听他说吗，谁不让他做饭他跟谁急。就这种拼命三郎的精神，谁有啊 
清风：话倒是不假，可是不知道手艺怎么样啊。 
（展堂敲门，二人的目光转向门口并起身） 
清风：请进。 
展堂：（端着菜推门而入）二位聊着呢，刚出过的菜，二位慢用。（把菜放桌上） 
清风：我们没叫菜啊。 
展堂：（迟疑了一下）这是送的，头天住到本店，都免费送一顿晚餐，这是本店的规矩。二位慢用，有事招呼啊。（拱手退出）承让，承让。（出去将门关上） 
诸葛：快尝尝。（清风尝菜，味道难以启齿）怎么样？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 256楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:06:17  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 清风：我的妈呀，这叫青椒肉丝吗。 
诸葛：问你，好吃不好吃。 
清风：（苦笑）我这么跟您说吧，您看我跟您这些年，纵不是吃遍大江南北，多少也见过那么点世面吧，（指菜）可是这道菜，您还是自己尝尝吧。（诸葛拿筷子夹菜刚到嘴边又停下）又怎么啦？ 
诸葛：（放下菜拿着筷子）想当初，我给先皇品菜的时候，用的全是银筷子啊。 
清风：那我还给您买银筷子去。 
诸葛：不用了，菜啊，回头再尝。人我倒要考察考察，再做决定。 
[院子-夜] 
湘玉：去不去？ 
展堂：不去。 
湘玉：（转身）无双 
展堂：去去去。（往大嘴卧室走）大嘴，出来。（湘玉转身跑开） 
大嘴：干啥啊？ 
展堂：找你谈点事。 
大嘴：吃晚饭再说呗。 
展堂：吃啥啊，就现在。走上这屋来。（把大嘴往小贝屋里拽） 
大嘴：这屋干啥，你整神神秘秘的。 
展堂：进来吧，有重要事儿。 
大嘴：你干啥。 
（湘玉和无双从大厅出来，蹑手蹑脚往厨房走） 
湘玉：动作越快越好，动静越小越好，速战速决。 
无双：（yeah手势）明白！（进了厨房关上门） 
[小贝屋-夜]（二人坐在炕上，展堂瞄着窗户） 
展堂：这件事，怎么跟你说呢 
大嘴：你心里咋想嘴上就咋说呗 
展堂：那好，那就，得从。。很久。。。很久。。（厨房里传来动静）以前说起 
大嘴：（起身透过窗户往外看）咋又响了呢？ 
展堂：不要逼我。 
大嘴：（诧异的回过头）谁逼你了？ 
展堂：（把手伸向大嘴）其实我已经死了。。不要怕啊。 
大嘴：（害怕）你别过来别过来 
展堂：（抚心）不是，我是说我的心已经死了 
大嘴：哎呀妈呀吓死我了，你能不能一次性地把话说完了，吓得我这一身冷汗。（展堂偷偷擦汗）（厨房里又传来动静）这响个没完没了了。 
展堂：（装绝望）我不想活了！ 
大嘴：老白啊，你是不是遇到啥感情问题了 
展堂：（见他上钩）嗯！这话怎么说的 
大嘴：不用说了，我跟你说，你这情况跟秀才一样一样的，（展堂下地）小郭刚走那会吧，他也是夜夜叫唤，一会说是心死了，一会说是肝硬了，一会说肺气炸了（展堂站到地上向外看）（大嘴下地）总之心肝肚肺没一样是好的 
展堂：那后来。。有发生了。。。什么样的。。。 
大嘴：膈应死人了，你能不能一口气说完呢 
展堂：。。。神秘莫测的。。不可告人的。。。离奇的。。事件呢？（厨房里又传来动静） 
大嘴：（起身）我看看去 
展堂：（拦住）大嘴，我一直把你当成我的兄弟， 
大嘴：（挣扎）我也是 
展堂：而且是那种比亲兄弟还亲的兄弟 
大嘴：我也是。。 
展堂：大嘴，我是个女的！！ 
大嘴：我也是。。（停止挣扎）你才是呢 
展堂：（妩媚的理了下头发，学女的走路）看出来了啊。 
大嘴：（靠近展堂）兄弟（展堂抛了个媚眼，大嘴赶紧离远了）姐姐你别吓唬我啊 
展堂：（咬头发）其实，我一直想对你说，但是没有足够的勇气和信心。。这间房子，一直是我梦寐以求想住的地方。 
大嘴：为啥呢？ 
展堂：因为它是女寝，这里有很多我喜欢的东西，（随手拿起一个肚兜又放下，看大嘴疑惑又拿起）比如它，这个肚兜。 
（大嘴想吐）（厨房里传来较大的动静） 
展堂：（捶自己）天哪。我实在编不下去了我。 
大嘴：不是老白你编啥呢，你是不是有啥事糊弄我？（厨房里传来较大的动静） 
展堂：不是，大嘴你听我说，大嘴！ 
（大嘴跑出门去，直奔厨房，屋里就剩下后悔的展堂。马上就传来了画外音，是大嘴的） 
大嘴：干啥呢？谁让你进我厨房的？谁让你动我大勺的？谁让你动我酱油的？不是酱油还能是醋啊？尝就尝！啊呸！谁让你动我刷锅水的？？13：42 
[大堂-不知是夜还是日]（大嘴霸气的坐在掌柜的椅子上，湘玉和无双站在一旁，展堂站在对面） 
大嘴：说吧，到底咋回事？ 
湘玉：你不都是看到了吗，就是这位无双姑娘，一不留神就溜进厨房了。 
大嘴：那她咋一不留神就溜进茅房呢？ 
展堂：大嘴你说话留点口德，无双是个女孩。 
大嘴：你不也是个女孩吗？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 257楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:06:30  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 湘玉：（和无双奇怪的看着展堂）展堂？ 
无双：师兄？哦不，师姐？ 
展堂：（妩媚的理了下头发）这话回头以后以及日后再说。 
大嘴：凭啥回头以后以及日后再说啊？我让你现在马上以及此时此刻就跟我说清楚了，为啥我回来了她还进厨房？ 
展堂：（辩论的手势）好！无双为什么还进厨房？ 
大嘴：哦？ 
展堂：（卡住）主要想体验一下你的艰辛。 
无双：哦对对，我知道你烧菜特别累。所以呢，我就亲自下厨亲自烧了一次饭.哎哟，把我累得（无双扶腰，湘玉给她擦汗） 
大嘴：（湘玉和无双立刻恢复原状）这两天不都是你做饭的吗？ 
展堂：对啊，所以无双她又进厨房了。为什么进呢？ 
大嘴：为什么进呢？ 
展堂：（痛苦地）看来我只有实话实说了。无双她。。。无双她命苦啊，她辛辛苦苦做了一顿饭，累得满头是汗，还得替别人背黑锅，无双她招谁惹谁了？ 
大嘴：等会儿，你慢点儿，说清楚。谁替谁背黑锅了？ 
展堂：（用眼睛告诉大嘴是湘玉）这不能说，打死也不能说。 
大嘴：（有点晕）掌柜的？（两位女士齐看展堂） 
展堂：掌柜的，这不是我说的。 
湘玉：好吧，是我说的。 
大嘴：那为啥呀？ 
湘玉：因为你做的饭我吃不大惯。 
大嘴：这么些年你还没吃惯？ 
湘玉：这么些年做来做去就那么几个菜，是个人，谁能吃的下去啊！ 
展堂：我吃得下。 
湘玉：所以你不是人。 
展堂：啊？ 
佟祝：是女人，是女人中的女人，（边说边做）回头率百分之三百。 
大嘴：那我回头率还1000%呢！客人吃了我的菜，不个个都是眉开眼笑的吗？ 
湘玉：那让他们连续吃上五年试一试。 
大嘴：你。。（愤怒的起立）掌柜的，你要是想开了我你直说,啊。 
湘玉：我没有那个意思，你做你的饭，你做的饭给客人吃，剩下的让无双做。（无双点头） 
大嘴：那要是老不来客人呢？ 
湘玉：那就。。。买菜！ 
大嘴：买菜？我成炊事班大周了，我小三轮呢，干啥呀干啥玩意儿（背景音乐：《炊事班故事》） 
[菜市场-日] 
大嘴：行，不就是买菜嘛，我买，我看你咋做出好菜来？（对卖萝卜者）这萝卜咋卖的？（这时清风出现） 
卖萝卜者：五文钱两斤。 
大嘴：有烂的没有？就是从心里烂到皮里那种。 
卖萝卜者：烂的没有，我早上刚拔的。 
大嘴：那你自个留着啃吧。（往前走） 
卖鸡蛋者：卖鸡蛋喽！卖鸡蛋喽！ 
大嘴：你鸡蛋咋卖的？ 
卖鸡蛋者：一文钱一个。 
大嘴：有臭的没有？（清风跟过来） 
卖鸡蛋者：没有，这鸡蛋是今天早上刚下的。还沾着鸡屎呢，你瞧瞧。（递鸡蛋） 
大嘴：（接鸡蛋）这好这好，你给我约十个。就挑那臭的，最好是裂缝的，苍蝇叮过的，这种臭鸡蛋我跟你说啊，你开多少价都行。 
卖鸡蛋者：我上哪给你找苍蝇去？16:37 
大嘴:你看这嗡嗡遍地都是嘛。你随便找俩搁上不就完了吗？ 
卖鸡蛋者：它是那随叫随到就来呀。 
大嘴：你说你死心眼，做买卖，你脑瓜得活分，是吧。你说那臭豆腐为啥比豆腐值钱呐？那就有特色。 
卖鸡蛋者：你这人怪怪的，买不买啊 
大嘴：我跟你讲啊，但凡一个好厨子，啥材料都能做出好菜来，拿好东西做那叫啥本事。给我装上，就拿那个带鸡屎的。（清风回去） 
[客房-日] 
诸葛：这小子真这么说的？ 
清风：可不是吗，当场就把小贩给听惊了 
诸葛：好，孺子可教，孺子可教。 
清风：我看未必，说大话谁不会啊？ 
诸葛：嗯？你懂什么呀。想当年，先皇第一次在御膳房召见我。。。 
清风：就连这问你三个问题，十万八千多遍！ 
诸葛：接着说啊。 
清风：第一题，（学先皇）你多大啦？ 
诸葛：（起立，谦恭地）回禀皇上，臣十六岁。 
清风：第二题，你进御膳房多久了？ 
诸葛：回禀圣上，三天。 
清风：哦那你有没有信心统领御膳房啊？ 
诸葛：回禀圣上，臣有信心。（恢复原状）我说完之后啊，把先皇给感动的哟。当着文武百官。。。 
清风：您等等您等等，等等等等。不是御膳房吗？怎么文武百官也在了？ 
诸葛：那个，当这各位公公,赏了我两根黄瓜。 


 
 
 
删除回复 引用回复 258楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:06:54  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 清风：怪不得您这么爱啃黄瓜。 
诸葛：三个月之后啊，我就当上了御膳房主管，一当就是半辈子哟。 
清风：岁月催人老哟！（诸葛奇怪的看着他）这是您自己说的。 
诸葛：你说啊，为什么我能在这些御厨中脱颖而出啊？ 
清风：这个您到真没提过。 
诸葛：正因为有这份自信。先皇跟我说了，说任何厨子啊，都能炒出好菜，关键是，有没有这份自信。我呀，走南闯北这么多地方，啊，见过这么多厨子。哎，就这小子，有这份自信。 
清风：那什么，您要真想收他为徒就试试呗。 
诸葛：我正有此意。你马上吩咐下去，今天晚上，我要亲自尝菜。 

[小记——扮鬼记] 

[大堂-日] 
清风：这是我家先生亲手抄的菜谱，照着做就行了。 
湘玉：吉祥如意团圆球。 
清风：就是红烧狮子头。 
湘玉：那为啥叫这个名字呢？ 
清风：宫里就这规矩，我哪知道。 
湘玉：宫里？ 
清风：工地，工地里头。 
湘玉：工地里就叫工里？ 
清风：那还能叫地里呀？好好做好好做。做好了大大有赏。（起身要走） 
湘玉：（起身追）赏什么啊？我们这的厨子，手艺好得很，你放心啊。无双！ 
无双：来啦来啦，放着我来！ 
湘玉：本来就是给你的。这是人家客人吩咐的菜，你先看一下。 
无双：哎，好。（拿菜谱转身要走） 
清风：（拦住）哎慢着。我家师父特别点名，要让那位胖师傅做。 
无双：（看自己）胖师傅？（大嘴买菜归来） 
清风：（抢菜谱给大嘴）就是他。 
大嘴：啥呀这是？ 
清风：菜谱，好好做啊。（转身离开）（大嘴翻来覆去的看） 
湘玉：（对无双耳语）他不认字。 
无双：我给你念。 
大嘴：不用，我自个有招。（拿菜谱到厨房） 
湘玉：放心等着啊。五、四、三、二、一。 
大嘴：（风一样的回到无双的身边）你念就你念，别跟我耍花招啊。（无双偷笑） 
[大堂-夜] 
无双：（从厨房端菜出来）来了来了来了，这是您点的，红闷狮子头。 
湘玉：胡说啥呢，这明明是吉祥如意团圆球。（递筷子）先生慢用。 
诸葛：厨子呢？ 
无双：他回屋了，您找他有事？ 
清风：我家先生难得品菜，他不出来听听？ 
湘玉：不用了，他听不明白，说了也是白说。（诸葛生气）你等一下啊。（回头）李大嘴！！（没人应）发工钱了！ 
大嘴：（风一样的）来了来了来了。哦都在呢。 
清风：先生，可以开始了吗？ 
诸葛：开始吧。 
清风：上膳喽！！ 
众人：（极不适应）什么毛病这是。 
诸葛：各位听我说啊，这个品菜啊，无非是品它的色香味。这道菜，说这个色呢，顶多可以给四分。展堂：四分不错了。 
诸葛：十分制。（大嘴失望）再说这个香，这个芡勾的太厚，阻止了肉糜本身的香味，最多可以给九分。 
湘玉：九分，九分挺好。 
展堂：快接近满分了。 
诸葛：百分制。（大嘴很失望）再说这个味，我来尝一尝。（尝菜）一百分。 
无双：千分制的。 
诸葛：不，这回是满分。（众人甚是惊奇）这个味道真是太好了，无可挑剔。 
大嘴：看见没有，知道啥是真厨子了吧。 
诸葛：（起身）走吧。 
大嘴：干啥去？ 
诸葛：跟我回屋。 
大嘴：回屋？回屋干啥去？ 
湘玉：（拽大嘴）傻子，领赏去啊，快去！（大嘴上楼）（湘玉笑个不停） 
展堂：人大嘴领赏银，你笑啥呀。 
湘玉：店规第四十八条明文规定，客人赏银，全部交公。（三人离开桌子） 

[客房-夜] 
诸葛：（与大嘴对笑）好了，跪下吧。 
大嘴：（刚要跪又停下）哎？ 
清风：叫你跪下你就跪下，哪那么多废话？ 
大嘴：跪就跪（跪下，双手做接东西状） 
清风：你这是什么意思？ 
大嘴：领银子啊。不是，没银子珠宝也行啊。您老人家看这给吧。 
清风：你这人怎么这样啊？ 
诸葛：清风！ 
清风：身在福中不知福。 
大嘴：（起来）啥福？哪来的福？（诸葛对清风点了一下头） 
清风：我告诉你吧，我家先生姓诸葛，单名一个元。 
大嘴：诸葛亮我知道，姓诸名葛亮字孔明。那是三国的不是水浒的，是吧。 
清风：我家先生，字孔方 





 
 
 
删除回复 引用回复 259楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:07:07  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大嘴：咋不叫元宝呢那多值钱呢。（回过味来）诸葛孔方？（肃然起敬） 
清风：怕了吧？ 
大嘴：（凑上前）您真就是传说中的京城食神？诸葛孔方？ 
诸葛：听说过我吗？ 
大嘴：岂止是听说过，您是大师，您是我偶像。（鞠了两个躬）我这么跟您讲，您看我这头型没，就是按传说中的您的头型整的。我做梦（咬自己）我梦想成真啦，您看（手足无措） 
诸葛：你做的什么梦啊？ 
大嘴：拜您为师。。。（傻笑）您真是他老人家啊。 
诸葛：怎么？看着不像啊？ 
大嘴：像像，老像了。那个。。。我也没见过真的，我哪知道。 
诸葛：没见过？过来过来 
大嘴：哎（往前来） 
诸葛：（掏出刀）让你好好看看。 
大嘴：（吓跑）哎呀妈呀，我信我信我信还不行吗。 
诸葛：不不不，我不砍你，过来过来（给大嘴看刀）你看啊，这把玄铁菜刀，是西洋巧匠精心所制，汲天地之精华，吸日月之灵气。用了七七八十一天锻造而成啊， 
清风：是四十九天。 
诸葛：八十一天，两个多月吗。 
清风：九九八十一天。（诸葛生气）八八八八，您说了算，您说了算。诸葛：这把玄铁菜刀，是我当御膳房总管之前先皇所赠，你看，正面三个大字，旺德福 
大嘴：旺德福，啥意思啊 
诸葛：这是洋文，Wonderful 
大嘴：Wonderful 
诸葛：意思是好吃，这边三个大字，泰瑞宝 
大嘴：泰瑞宝 
诸葛：洋文，terrible，难吃的意思 
大嘴：那到底是好吃还是难吃啊 
诸葛：看这刀把上，三个字，我太富 
大嘴：那这个我他是指谁啊 
诸葛：谁也不指，这是洋文，whatever，就是无所谓 
大嘴：无所谓我知道，（唱）无所谓，谁会爱上谁 
诸葛：先皇的玄机到现在我也琢磨不出来啊，这个问题，只有留给您了 
大嘴：师傅在上，请受徒儿一拜！ 
[大堂-半夜]（佟掌柜伏在楼梯上）26.50 
湘玉：咋回事吗？领个赏银需要这么长时间？ 
展堂：你还不行人家唠唠家常啥的？ 
湘玉：瞎唠个啥吗？又不认识。哎哎，你上楼看一下去。 
展堂：我不去，我又不是狗仔队。要去你自己去。（李大嘴从楼上飘下来） 
湘玉：咋啦大嘴？ 
展堂：啥毛病这是？你没事吧？ 
大嘴：（握展堂手）谢谢，谢谢 
展堂：谢啥啊？ 
大嘴：感谢你这么多年来，一直把我当自家兄弟。 
展堂：（感动地打了大嘴一拳）说这话不外了吗， 
大嘴：可是我却没能做到这一点，（展堂纳闷）惭愧惭愧。 
展堂：你给我上一边呆着去（扔开大嘴，走到一边）（大嘴端着手转向无双） 
无双：放着我来！（握大嘴手）是这个意思吧？ 
大嘴：（拍无双手）努力，努力。（无双耸耸肩走开）（大嘴拥抱湘玉）保重保重。 
湘玉：保重？你要去哪？ 
大嘴：你们知道楼上这位老先生是谁吗， 
展堂：谁啊？ 
大嘴：诸葛孔方！ 
展堂：传说中的京城食神？ 
大嘴：他老人家已经答应收我为徒了！我跟你说，不信拉倒，反正明天一早我就走了，（坐到桌子旁边，指菜）而这个呢，也许将是我为你们做的最后一道菜了。 
展堂：那是给我们做的吗？ 
大嘴：whatever,对，我忘了，你们不懂西洋话啊。 
展堂：就你懂，德行样儿。 
大嘴：尝尝啊，直到一下什么叫旺德福，对，我也忘了，那也是西洋话。 
展堂：真懒得搭理他。 
大嘴：whatever.（尝菜，吐到地上）呸。。。呸，泰瑞宝，泰瑞宝之极。 
无双：这是难吃的意思啊。 
大嘴：难吃也不能怨我啊。我是按菜谱做的啊。 
湘玉：那你上菜之前就没有尝过？ 
大嘴：放那么多盐，谁敢尝啊？（指无双）是不是你给我乱读菜谱来着？ 
无双：没有啊，天地良心，我没有乱读啊。（掏菜谱）这是原件，不信你自己看。（大家看菜谱） 
展堂：盐三勺？ 
湘玉：（把菜谱团成一团）这就是传说的京城食神？（把菜谱团扔给大嘴） 
大嘴：（找纸团）没错啊，不，他那把玄铁菜刀那还是先皇所赐呢。 
展堂：哪有啥啊，有人还说会使降龙十八掌呢。 
大嘴：你说那干啥。（挤到老白身边）老白，你江湖深，你给我分析分析，他是真是假的。 


 
 
 
删除回复 引用回复 260楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:08:13  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 展堂：（坐下）要我说啊，（耸肩，摊开双手）whatever.（大嘴迷茫，湘玉无双笑） 
[大堂-日] 
湘玉：你放心，我从小就是在兵器堆里长大的，是不是玄铁，我一眼就能看出来。 
大嘴：那它要真是玄铁的呢？ 
湘玉：那你就跟他走一趟，最差的，还能弄上两把菜刀回来。 
大嘴：我要那么多菜刀干啥啊？（诸葛和清风下楼，大嘴迎上去）师傅起得早啊。 
诸葛：唉，你的行李呢？ 
大嘴：都还在那搁着，我还没来得及收拾。 
诸葛：（坐下）我昨天不跟你说了吗。 
大嘴：师傅你看，这客栈里都是我的好兄弟好姐妹，我忽然就这么走了，我心里还真有点舍不得。 
诸葛：走了又不是不回来了。 
湘玉：那你能不能容他在多住一天？ 
诸葛：那哪行啊？人生短暂，有几个一天可以浪费啊？ 
清风：都好好听着点。 
诸葛：（起身）别罗嗦了，赶紧收拾行李。 
湘玉：等一下！诸葛先生，我听说你还有一把玄铁菜刀。。 
诸葛：有怎么样？ 
湘玉：让我看一下嘛。 
诸葛：看它干吗啊。 
大嘴：师父，小地方人没见过世面，你让她看一眼，就一眼啊。给她瞧瞧，给她瞧瞧。 
诸葛：（掏菜刀）就看一眼啊（拿出菜刀，在湘玉面前晃了一下，就收回）行了。 
湘玉：没有看清。 
大嘴：您就让他看清楚，让她再看一眼。再看一。。。。 
诸葛：再看一眼！（把菜刀高高举起） 
展堂：（从后面窜出）葵花点穴手！（问湘玉）他要干啥？ 
大嘴：。。。眼！ 
（镜头换了角度，应该是解了穴之后。诸葛坐着，伙计们站着） 
展堂：先生你看这事儿闹得啊，我也不知道是看刀啊，我不知道。 
诸葛：（很急躁的）行行行，咱们走吧。 
大嘴：师父，我行李还没收拾呢。 
诸葛：不用收拾了，路上再买。（起身） 
大嘴：（按住他）师父！ 
诸葛：还有什么事啊？ 
大嘴：师父，你为啥收我啊？ 
诸葛：我为啥收你啊，条件有三：第一，你非常敬业。 
湘玉：你咋看出来的呀？ 
诸葛：他那天不是说了吗，谁不让他炒菜，他跟谁急！一般人敢这么说吗？（众人表情各异）第二嘛，你非常自信。 
大嘴：我。。。我自信吗？ 
诸葛：自信自信。不自信能专挑那个烂菜买吗？ 
湘玉：烂菜？ 
诸葛：他还说过，要是好厨师，不管是什么材料都能做出好饭来。一般人不敢这么说。 
大嘴：（激动地握住诸葛的手）师父，您真是老神仙，慧眼识英啊。（把无双恶心走了） 
诸葛：第三嘛，你按我菜谱做的那个菜，色和香虽然差了一点，但是味道深得我的真传啊，证明你有非凡的领悟力，是个可造之才啊！ 
展堂：先生您先等会儿，他做的那个菜，我们尝过。 
诸葛：尝过了？味道如何？（这回表情一样——泰瑞宝）哎呀，看来我非得露两手了。清风！ 
清风：在！ 
诸葛：那我家伙来！ 
清风：刀具在此！（展开刀具的带子，里面好像有一个叫扳子的工具） 
诸葛：（京剧的念白）徒弟，厨房何在？ 
大嘴：（念白）这边！！！ 
诸葛：带路！！ 
大嘴：得令。（大嘴带路，诸葛紧跟，清风持刀具断后） 
（佟白二人见状学京剧人物走路）32.45 
（过了一会大嘴从厨房冲出） 
大嘴：哎呀我的妈呀，哎呀，哎呀 
展堂：坐这慢慢说。 
大嘴：老白，你知道人家是咋打鸡蛋的吗？（众人好奇）七八个鸡蛋，嚓嚓嚓嚓，（扔鸡蛋）往天上轮流这么一扔，看都不带看的，（举碗）拿碗咔咔咔咔这么一接，你们猜怎么着？ 
展堂：鸡蛋熟了？ 
大嘴：去！蛋黄全在这碗里面。 
湘玉：蛋青呢？ 
大嘴：蛋清全跟蛋壳一块魂归垃圾桶。 
湘玉：（激动地起立）浪费！敢情不是花他自己的钱！ 
大嘴：不管咋说，这师父我是跟定了！ 
清风：（端菜从厨房出来）来了！金玉满堂结良缘。也就是传说中的蛋炒饭。 
展堂：蛋炒饭？呵呵。我也会做。 
诸葛：（从厨房出来）谁会做啊，你会做你来啊。 
大嘴：师傅，来，您请！ 
展堂：来，给您筷子。（递筷子） 
诸葛：大伙尝一尝。（众人欲吃）等我说完再吃。（众人坐下） 
展堂：您说您说。 
诸葛：想当初，给先皇炒菜的时候，先皇就吃我一个人炒的菜，（众人惊愕）也就是说，除了先皇，没有人吃过我炒的菜。请吧。 


 
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 展堂：那还等啥啊。（众人欲抢，展堂生气地拍筷子）葵花点！（众人老实了）（展堂尝菜，表情异样） 
诸葛：怎么样啊？ 
大嘴：（拽他）怎么样，啊？ 
展堂：（齁着了）挺好的！ 
诸葛：只是挺好的吗？ 
展堂：（哑了）味道特别特别的。。。（闻听此言，众人互相让菜） 
大嘴：来来来，师傅您也吃啊。 
诸葛：得尝一尝。嗯。。。好！（众人吃菜，呵呵。。。）请问有什么问题吗？ 
展堂：（哑着）您就没觉得有点咸？ 
诸葛：这还咸呐，我才搁了五勺半盐。（众人吓倒桌子底下）怎么了，怎么了？唉哟，至于吗啊？给先皇炒的时候，搁八勺盐呢，有时候搁十勺呢。 
众人：十勺？ 
展堂：（起来绕到诸葛左侧）我明白了，您跟先皇一样，年龄大了，味觉严重退化！ 
诸葛：嗯？ 
清风：你错了，我家先生是先天的味觉失灵。 
诸葛：你怎么不早告诉我呀？ 
清风：我一开始也不信，还以为他们是嫉妒您，可我到现在才知道，您是真的味觉失灵。 
诸葛：（拍桌子起立）岂有此理！（不能接受现实，有点晃）味觉失灵？失灵？（晕过去） 
众人：先生？先生？ 
[客房-夜]（诸葛躺在床上，清风和大嘴伺候左右） 
大嘴：师父，您先喝点水。（喂水）慢点，别呛着啊。（诸葛咳嗽）还真呛着了。 
诸葛：你还认我做师父？ 
大嘴：咋不认呢？一日为师终身为父。 
诸葛：不怕我把你教坏了？ 
大嘴：我手艺本来就差，再差还能差哪去？ 
诸葛：出去，出去。（大嘴把水碗给清风，清风蹲在床边）出去，都出去！（清风也出去，把门带上了）（诸葛惆怅的看着这个世界，起床下地，却不小心摔倒在床边）万岁爷，老臣给您丢脸了，（边说边磕头）老臣该死，老臣该死，老臣该死，万岁爷，老臣该死啊！！ 
[大厅-夜]（佟李祝坐在桌旁，展堂在背后踱步） 
大嘴：你说，本想学点手艺安身立命，（拍桌子，众人吓一跳）你说我这命咋就这么软呢？ 
展堂：软？ 
湘玉：大嘴你打算咋办吧。 
展堂：对啊。 
大嘴：我哪知道啊？你说我师父他非得要带我走，你说我咋整？（客房传来一声响，众人上楼去看） 
[客房-夜]（诸葛捂着头，清风扶着他） 
清风：您这是干什么呀？ 
诸葛：不要管我，让我死了得了，让我跟先皇一起走吧。（这时，伙计们闯了进来） 
大嘴：师父！ 
清风：师父一头撞到柜子上了。 
展堂：快快。 
大嘴：师父您这是何苦的呢？ 
诸葛：不要拉我。 
湘玉：先坐下坐下。（众人扶他到床上，湘玉倒水） 
展堂：不就是盐吗，至于吗。咱以后少放点不就行了吗。 
诸葛：少放盐？那还能吃吗？（突然）走开！（回身找出那把菜刀） 
展堂：葵花！ 
诸葛：（把刀架在脖子上）别。 
展堂：别别，你千万别，我不碰你，你自己别胡来好不好。 
诸葛：一世英名，毁于一旦！早知如此，我还做什么菜啊，先皇，老臣来了！ 
众人：别别。 
大嘴：慢着，师傅。你下手，下手砍，他们谁都不拦着你，你砍，往脑袋上砍，脑袋掉了碗大个疤，十八年后你还是个御厨，你砍！ 
湘玉：大嘴！（诸葛痛苦地放下刀） 
大嘴：师父，你想死我们谁都不能拦着你，但有句话，您让我跟你说清楚，行不？ 
诸葛：你想说什么呀你？ 
大嘴：（走近诸葛，拿刀给诸葛看）师父，您看这刀面上刻的啥呢，啊？ 
诸葛：旺德福。 
大嘴：那为啥要刻在这一面，没刻在这面啊？ 
诸葛：我哪知道啊？ 
大嘴：之所以刻在这一面，那是说明先皇希望每次您切菜的时候，您都能看到这三个字，拿说明先皇他喜欢吃您做的菜啊。 
诸葛：那反面怎么还刻着“泰瑞宝”？ 
大嘴：那代表着，先皇不是不知道您做的菜难吃，可是他不介意。而这个正是这把菜刀的玄机所在啊。 
诸葛：什么玄机啊？ 
大嘴：对于一个厨子来说，只要吃菜的人感觉好吃，那你就算是成功了。 
湘玉：（抢下菜刀）说得好啊。其实，无论是美食，还是人生的最高境界，就是在亦正亦反，亦淡亦咸之间啊。 
诸葛：那到底是淡是咸呐？ 
大嘴：您说呢？ 
诸葛：whatever! 
（众伙计鼓掌） 
[大堂-日]（湘玉坐在饭桌旁，大嘴端菜上来，无双在打扫卫生） 
湘玉：大嘴啊！ 
大嘴：哎。 
湘玉：那个玄机，你是咋想出来的？ 
大嘴：您别忘了，我也是个厨子。（诸葛师徒从楼上下来）先生，起来了？ 
诸葛：各位早上好。我就要走了，拜拜了啊。（掏菜刀给大嘴）这个，给你了啊。 
大嘴：这这，这我不能要，这个。 
清风：先生让你拿着就拿着吧，别那么多废话了。 
大嘴：不是，师父。这太贵重了，你说我不能收啊。 
展堂：是啊。 
诸葛：其实这刀啊，并不贵重。贵重的是刀里的玄机。现在呢，这刀给了你，玄机留给了我。我们师徒是各取所需吗。 
大嘴：那，师父，您以后去哪啊？ 
展堂：是啊。 
诸葛：whatever!从今以后，告别厨房，畅游山水，清粥小菜，不亦快哉！哈哈（诸葛和清风离开了客栈）走了。 
（大嘴站在门口，怅然若失）（湘玉拽展堂） 
展堂：干啥啊？（湘玉与他耳语一句）那怎么能行呢？那菜刀是人师父传给他的，我管他要他就能给？ 
湘玉：咋不给？店规第四十八条明文规定。 
展堂：人家那又不是银子。 
湘玉：最后一遍，去还是不去？ 
展堂：你是不是又要使那招啊？ 
湘玉：哼！无双——！ 
无双：哎呀，掌柜的有什么吩咐？ 
湘玉：不是我，是你师兄。他有话要跟你说。 
无双：师兄！ 
展堂：掌柜的！（湘玉直视他）无双你听好了。（湘玉计策要得逞）谁-说-我-不-想-娶-你-？（说完看了湘玉一眼，湘玉的脸由晴转阴，无双则心花怒放） 
湘玉：白-展-堂-！ 
展堂：这是你逼的！ 
无双：掌柜的，掌柜的， 
湘玉：你听我跟你说。 
无双：你什么都不用说了，掌柜的你的大恩大德，无双一定会记得的。（高兴地回自己的房间） 
湘玉：（想拦住她）无双，他那是吃了吐，吃了吐你明白吗无双？ 
展堂：吃了吐？吃了我就（摔抹布）没想吐！(耸肩)whatevevr! 
下回书：西域客欲擒关中侠 
涉奇险盗圣救人质 


 
 
 
删除回复 引用回复 262楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:09:24  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第三十三回 西域客欲擒关中侠 
涉奇险盗圣救人质 
本集编剧----宁财神 
参加演出(按出场序): 
祝无双----倪虹洁 
佟湘玉----闫妮 
白展堂----沙溢 
燕小六----肖剑 
邢育森----范明 
友情出演: 
少年无双----张茜 
少年姬无命----李明辉 
少年姬无病----许翔宇 
少年白展堂----李景琛 
姬无命----王磊 
[后院 日 无人] 
(无双笑着从大堂进来,掌柜的紧跟其后) 
佟湘玉:(追无双)无双,你听我说,展堂没有那个意思,(一路跟到女寝),他不是想娶你,他那是 
了吐,吃了吐你明白吗?(门被无双关上) 
(门开,无双着嫁衣,镜头从下往上摇) 
祝无双:(笑着)嫁衣添彩,(就像广告)一穿就亮 
(门外掌柜的惊讶中,无双低头笑从屋里出来,掌柜的机械地跟着他,无双转圈儿,陶醉中) 
佟湘玉:(抓住她)你要干啥? 
祝无双: 出嫁啊(双手握住掌柜的手)你知道我等这一天等了多久吗? 
佟湘玉: 额咋能知道呢 
祝无双: 四千三百九十三天,(看着掌柜的)也就是十二年零十三天 
佟湘玉:(躲)不要放电咧,(冷脸,抽手)记的够清楚的啊 
祝无双: 岂止是清楚,简直就是历历--在--目(闪回) 
[白色背景 祝无双、姬无命、姬无病、白展堂] 
(少年无双花旦打扮持糖人上,少年姬无病姬无命武丑装扮跟上) 
姬无命: 慢着!交出糖人,饶你不死 
祝无双: 不可以,这是我爹从新东安带回来的 
姬无命: 那休怪小爷手下无情了(欲动手) 
白展堂:(武生)呔,手下留人!(跳上前) 
姬无命: 来者何人? 
白展堂: 行不更名,坐不改姓,苹果派,白玉汤! 
姬无命: 什么派,什么汤? 
姬无病: 苹果派,来自麦当劳;白玉汤,出自刘先生的单口相声 
姬无命: 相声?没听说过!(上前欲打) 
白展堂: 葵花点穴手!(点了两人,向无双)姑娘保重,后会有期 
祝无双: 等一下,这个(糖人)送给你 
(老白,不对,是小白,接了糖人笑着便走,无双跟着) 
[后院 日 无双掌柜的] 
祝无双:(倚在磨盘上)从那一刻起,我就暗自决定,这辈子当牛作马,非他-不-嫁 
佟湘玉: 那你,还是再考虑考虑清楚啊,婚姻可是一辈子的事情,这可不是闹着玩儿的啊 
祝无双: 四千三百九十三天,有这么闹着玩儿的吗? 
佟湘玉: 那他(W,走到无双旁边)要是不喜欢你呢? 
祝无双:(笑,走到磨盘另一边)他要是不喜欢我,为什么要娶我呢? 
佟湘玉: 他那是吃了吐 
祝无双: 吃什么? 
佟湘玉: 了吐 
祝无双:了吐—是,什么水果以及点心? 
佟湘玉: 跟你说不清楚,(向大堂,喊)白展堂! 
白展堂:(应声)来了来了,(进来)来了,咋的啦?(看见无双的打扮)你又作啥妖呢? 
佟湘玉:人家打算当场嫁给你 
祝无双: 谁说的!要嫁也要等到明天,(低头,含羞)今天我还要开单身派对呢 
白展堂: 你没跟她说那是吃了吐吗? 
佟湘玉: 我说了,她听不懂 
白展堂:(向无双)这样,我跟掌柜的给你演一遍,你就明白了,啊(两人站好)话杆儿 
(两个话筒伸过来,白佟微笑.鞠躬) 
佟湘玉:(夸张了京味儿的普通话)这种事儿啊,说了你也不懂 
白展堂:(隐去了东北腔)我呀?这有什么不懂的?不就回头率吗?这有什么呀? 
佟湘玉: 嘿,爱美是女孩子的天性,这你就不能理解了 
白展堂: 我有什么不理解的?问题是这也忒难看了 
佟湘玉: 难看怕什么呀?您又不想娶她 
白展堂: 谁说我不娶她?(W)啊呸 
佟湘玉:(向无双示范)啊呸 
(话杆收起,两人向无双) 
白展堂:这就是吃了吐(W)先肯定,然后再否定,就好比吃东西,先吃进去,忽然觉得味儿不对赶紧把它吐出来,明白了吧? 
佟湘玉: 相声看过没有?相声里头经常用的,(夸张的京味普通话)甩包袱 
祝无双: 呵呵呵呵 
佟湘玉: 哎呀妈呀,包袱响了 
白展堂: 响了 
祝无双:(疑惑地)你要是不喜欢我,你为什么要救我啊? 
白展堂: 你说我第一次看你啊? 
祝无双: 啊,那天要不是你那句刀下留人,我哪能活到今天? 
白展堂: 你误会了,我说的那个人儿是指手里的糖人儿 
祝无双: 但你还是救了我啊? 
白展堂: 你又误会了,其实当时的情况啊,是这样的……(闪回) 
[白色背景 白展堂、祝无双、姬无命、姬无病] 
(武生小白吃糖人走在前,花旦无双跟在其后) 


 
 
 
删除回复 引用回复 263楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:10:20  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂:(停下,回身)你老跟着我干吗呀? 
祝无双: 我,我以后能来找你玩儿吗? 
白展堂: 没问题!一回生.二回熟.咱俩谁跟谁呀,有空常来玩儿 
祝无双: 我现在就有空 
白展堂: 我是说,等我有空 
祝无双: 那你什么时候有空啊? 
白展堂: 有空的时候自然就有空了(推无双)您慢走,不送了啊 
(无双只得走,见无双走远,小白招呼姬无命姬无病,三人分吃糖人) 
[后院 日 祝、白、佟] 
祝无双:(震惊)你说—什么? 
白展堂: 镇定,这都八百多年前的事儿了 
祝无双: 十二年零十三天 
佟湘玉:(向老白)你这个畜生 
祝无双: 你凭什么骂我师兄? 
佟湘玉: 我还是闪远些啊 
祝无双: 师兄,你对我说实话,你对我有--- 
白展堂:(打断她)就是兄妹之情,无双,我一直把你当成我的亲妹妹,没别的 
祝无双:(含泪)明白了(片刻)我先干活去了(踉跄走进大堂) 
[大堂 日 食客若干] 
(无双掀帘从后院进,哭着,低头走向门口,撞上了正要进来的小六) 
祝无双: 啊— 
燕小六:(捕头装)大胆!(把刀)走路没长眼睛?(老邢拉他) 
(无双说不出话) 
燕小六:你拉我干嘛? 
邢育森: 撞上新娘那叫冲喜,你要折寿的 
祝无双:(哭着,鞠躬不迭)对不起,对不起 
邢育森: 不是长辈,被新人拜过了,你要横死街头啊 
燕小六:(忙拦无双)你你,(反拜无双)你你不许拜了,直起腰来,直直起来 
祝无双:(哭着)小女子无意冲撞两位官爷(倪虹洁念的是员---整理者按)实非故意,罪该万死(又鞠躬,燕邢忙反拜) 
燕小六: 你哭嘛?谁欺负你了?谁?(拔刀)谁欺负你了? 
邢育森: 有什么事儿,你跟我(小六看他)--和燕捕头说,我还就不信了啊(小六看他)--燕捕头更不信.有我们俩在,谁敢让你的眼泪陪你过夜? 
燕小六: 谁敢不让你的脸梦里相对? 
祝无双:(哭着)两位青天大老爷!为民女作主啊!(跪,拜) 
(小六忙也跪下,与无双对着磕头,老邢坐台阶上) 
燕小六:(拜)小姑奶奶,您饶了我吧 
邢育森: 饶-饶-饶 
祝无双:(哭)我一心一意只为他,可是他--(指后院,哽住) 
燕小六: 他错了,大错特错,他错了,他错了 
邢育森: 只要你一声令下我就把他逮起来(拔刀) 
燕小六: 嗯,逮起来逮起来 
(掌柜的和老白从后院进来) 
佟湘玉: 干啥呢这是!? 
(老邢小六忙过去) 
邢育森: 哎呀,您可来了呀 
燕小六: 她要把我们逼死啊! 
祝无双:(跪在原地)无情无义的苍天,(哭)你为什么要捉弄有情有意的我,(哀哀欲绝)为什么?你为什么? 
佟湘玉:(过去拉主无双的手,向众食客)慢慢吃啊,(拉她)起来起来 
(无双哭着坐下) 
白展堂: 都怪我,怪我不该图一时之快(把头趴在楼梯栏杆上) 
燕/邢: 嗯?(对视) 
燕小六:(斜肩,笑)嘿嘿嘿 
邢育森: 老白呀,(笑指老白)嘿嘿 
白展堂:(转身)嘿嘿啥呀,嘿嘿?我说的是口舌之快.(向无双)你赶紧把衣裳换了 
(掌柜的倒茶) 
祝无双:(还哭着)对不起,我以后再也不听你的,(坚定)永远永远 
白展堂: 那好,你永远永远别换衣裳,永远永远别听我的,啊 
(掌柜的手势止老白) 
祝无双: 你--- 
佟湘玉:(端茶给无双)来来来 
祝无双:(向老白)好,(止泪)你有种(拍桌,起身,拭泪,快步走向后院) 
佟湘玉:(向老白)招呼客人(笑向老邢小六)哎呦,小六(W)燕捕头,(倒茶)今天有空过来喝茶了啊 
燕小六: 喝茶倒好了,(掌柜的递茶过来,老邢半路接了)我宣布--- 
邢育森:(拍桌子)出大事儿啦(W)燕捕头指示,我负责传达,(四处看)这儿人多,(喝茶)楼上说 

 
 
 
删除回复 引用回复 264楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:10:56  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 [掌柜的房间 日 佟、燕、邢、白] 
(掌柜的小六对坐,老白老邢分别站两人旁边) 
佟湘玉: 姬无命,他不是死了嘛,额眼看着他死的 
燕小六: 我说的是姬无病,姬无命的弟弟 
(掌柜的看老白) 
白展堂:(肯定是假话)看我干啥呀,不认识,听都没听说过这人 
燕小六: 据可靠线报,姬无病这次从西域赶过来,专门儿是为了给他哥哥报仇的 
佟湘玉: 报就报呗,他哥是自杀,找我们干啥? 
燕小六: 话虽这么说,当初我们把姬无命的尸体往上面交的时候,在报告里边, (不好意思的笑)稍微说了点儿不太贴边儿的话 
佟湘玉: 啥话? 
燕小六: 为了让朝廷满意,让让百姓放心,我们把功劳,都归功于秀才 
白展堂: 这确实是秀才干的呀 
燕小六: 但他确实没用大慈大悲掌 
白展堂: 啥玩意儿? 
佟湘玉: 啥掌? 
邢育森: 秀才与姬无病在西凉河畔相遇,(配合手势)苦战三百回合 
燕小六: 最后用出了一招,(伸手)传说中的大慈大悲掌,将歹徒一举击毙 
佟湘玉: 你们为啥要这么说? 
燕小六: 不那么说,人家能让他当关中大侠吗? 
白展堂: 那你们俩这不胡说八道呢吗? 
邢育森: 孰是孰非,咱们不讨论了,现在的问题是,姬无病的目标,指定是秀才 
燕小六:(手托腮,严肃地)所以---(小声)我想用秀才作诱饵,把姬无病给引出来,然后将他抓获 
佟湘玉:(紧张)那秀才会不会有危险啊? 
燕小六: 危险肯定会有,但是我们会把危险降到最低,低到忽略不计(笑) 
邢育森: 这事儿必须瞒着秀才,否则他非吓死不可 
佟湘玉: 不要小看我的秀才,当初小郭这么狠,不也扛住了? 
燕小六:(倒茶)小郭,现在在家里可老实极了,听京城的刘捕头说,小郭,天天大不出二门不迈,在家里天天作女红 
白展堂:(笑)真的假的? 
邢育森:(喝茶)六扇门的兄弟人手一块呀,嗯(掏出一帕)看全是小郭绣的(笑)哈哈哈哈 
佟湘玉:(接帕)呀,(笑)瞧瞧,(给众人瞧)这就是额训练出来的人才呀(老白点头) 
[大堂 日 佟、燕、吕、白] 
(秀才算帐,小六掌柜的下楼) 
佟湘玉:(向小六,不经意地)哎小六,小郭那个事情啊 
吕秀才:(马上跑过去)哎,芙妹怎么了? 
(掌柜的不回答他,送小六走) 
吕秀才: 哎,你们说呀,说呀说呀 
燕小六: 挺好的,都会做女红(hong)了 
吕秀才: 是女红(gong) 
燕小六: 女红(hong) 
吕秀才: 这个字儿在这儿念gong 
燕小六:(不耐烦)就算等于工吧,怎么着? 
吕秀才: 你咋个知道的? 
燕小六: 我亲眼看见的,佟掌柜,老白都看见了,不信你问她们(往外走) 
吕秀才:(兴奋地,四处找)芙妹,芙妹!芙妹!芙妹,芙妹! 
佟湘玉:(拉住秀才)不要喊了,(按他坐下)她没有回来 
吕秀才: 她没回来,你们见着的是鬼啊? 
佟湘玉: 跟你说不清楚,(招手叫老白)老白你跟他说呀(下) 
白展堂:(不知怎么说)我说…… 
吕秀才: 老白,啥都别说了,你告诉我,她在哪儿? 
白展堂: 在京城,你激动啥呀 
吕秀才:(失望)哎,是不是她让你这么说的?(W)她是不是不想见我呀?是不是?是不是?是不是?是不是? 
白展堂: 是,她就不想见你,怎么着吧?这倒霉孩子(走开) 
吕秀才:(蔫)唉--(向观众,耷拉着眼皮)我真的就这么令人讨厌吗?她见我一面她会死啊?(忽然下定决心,跑到门口,喊)郭芙蓉!有本事就别回来!(跺脚,快步回房) 
[屋顶 夜 吕、白] 
(两人之间放一小桌,有酒) 
吕秀才: 我,吕轻侯三岁会千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁精通诗词歌赋。（W）可我还是个百无一用的书生。我除了会说子曾经曰过这几句（倒酒）我还会说什么，啊？我还会什么？会什么？考举人七八年都考不中，做生意，把祖产都给赔了。谈恋爱…谈恋爱…我怎么就这么倒霉呢? (喝酒) 
白展堂: 你知足吧,你好赖还是个关中大侠呀(倒酒)可我呢?(喝) 
吕秀才:(醉)你说的对,(笑指自己)我再没用,我再倒霉,我,吕轻侯(喊)我还是关中大侠呢我!我…… 
白展堂:(制止)嘘…… 
[街口 夜 姬无病] 
(姬无命路过,听见秀才的话,停步) 
姬无命:(屋顶传来秀才的呕吐声)关中大侠?(笑)真是踏破铁鞋无觅处,得来全不费功夫(W)(微笑,向观众)出自宋代,夏元鼎的绝句(笑,摸头发)唉,我简直太聪明了 


 
 
 
删除回复 引用回复 265楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:11:12  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 [后院 夜 无人] 
(老白架着秀才从大堂上) 
吕秀才: 我没醉 
白展堂: 喝这么多酒干啥? 
吕秀才:(东倒西歪)我告诉你,我就没醉(倒,右脚抬着)看这脚 
白展堂: 脚?(秀才:嗯)脚咋的了?哎呦,(扶秀才)脚咋的了? 
吕秀才: 腾空了,嗯,这就是传说当中的轻功,知道吧?(被老白扶起)咱们，咱们玩儿草上飞,飞 
白展堂: 飞,这就飞了?啊,这就飞了,就不管我了?还是兄弟吗,啊?(扶他到磨盘旁) 
吕秀才: 为了兄弟,咱,(用手放下脚)不飞了 
白展堂: 好,好，不飞了啊 
吕秀才: 不飞了 
白展堂: 来,坐这儿歇会儿(扶他坐在磨盘旁)我给你打点水去,乖啊 
(秀才倒,老白赶紧扶住,四处看) 
白展堂:双啊,无双!二胖儿! 
祝无双:(穿着衣服从房里进来)你瞎叫啥呀,瞎叫? 
白展堂: 谁瞎叫了?秀才喝高了(秀才:没有)帮我扶着点儿啊 
祝无双: 哎,(非普通话)我凭啥听你的(秀才倒) 
白展堂:(赶紧扶住秀才)那好,那你就别扶着(推秀才) 
祝无双: 哎,我偏扶(扶秀才,老白走向厨房)你--卑鄙,无耻 
白展堂:(转身)只要不下流就行,扶好了啊 
祝无双: 哎,我偏不扶(推秀才) 
白展堂: 哎呀(赶紧跑过来扶住)这倒霉孩子,那好,你千万别扶着 
祝无双:(扶)偏扶! 
白展堂: 千万别扶着 
祝无双:(扶)偏扶着! 
白展堂: 成了,打水去(走进厨房) 
祝无双: 坐好啊,坐好,别动(退,欲走) 
吕秀才:(拉住无双的手,片刻)芙妹,芙妹,呃(打酒嗝) 
祝无双:(躲,以手扇风)哎呀，你喝了多少... 
吕秀才: 你怎么回来了?芙妹 
祝无双:(躲)回来,回来,怎么着吧? 
吕秀才:(拉)你回来了,让我好好看看你 
祝无双:(躲,挣不脱)哎呀,你放开 
(老白端水从厨房出来) 
吕秀才: 芙妹 
祝无双: 哎呀,你放开我 
白展堂:(放下盆)好小子!学会耍流氓了,无双!你给我起开! 
祝无双:(W)哎.我凭啥听你的?(抱住秀才) 
吕秀才:(安慰地)芙妹— 
(老白呆住) 
祝无双:(摸着秀才的头)这样挺好的 
吕秀才: 芙妹,我想你想的好苦啊 
祝无双:(继续抱着秀才)哦乖啊,回来啦回来啦 
吕秀才: 你永远永远都不要走,啊 
祝无双:(笑着)哎,不走不走,永远都不离开你,乖啊(秀才:嗯) 
白展堂:(受不了)睡觉去,(走)一对儿精神病儿 
(无双秀才还抱着) 
吕秀才: 芙妹 
祝无双: 乖啊 
吕秀才: 我想你想的好苦 
祝无双:(欲走)哎呀,我要睡觉了,(挣不开)哎呀 
[后院 日 佟、白、吕、祝] 
(秀才无双趴在磨盘上睡着,老白掌柜的站旁边) 
佟湘玉: 他们就这么睡了一宿? 
白展堂: 不是睡?我估计是折腾一宿 
佟湘玉: 这还了得,起来起来,都起来!起来! 
白展堂:(上前叫)起来,起来起来，赶紧，起来 
祝无双:(起身,打了个呵欠,笑,打招呼)掌柜的,师兄—(变脸)—还活着呢? 
白展堂: 托你的福,师兄还有口气儿 
吕秀才:(打呵欠,努力睁眼)嗯?我怎么会在这儿? 芙妹(无双专心看地下),(起身)芙妹! 
白展堂:(指无双)芙妹在这儿呢 
吕秀才:(小声)别逗了 
白展堂: 谁逗你了?你仔细想想,你昨天晚上抱着的是不是她? 
祝无双: 哎,不是我 
白展堂:不是你?(角色扮演)侬委来了?---(兰花指)侬委来了---永远永远不走了?---不走了(兰花指)永远永远,不走了 
佟湘玉: 秀才,(笑,走过去)哎呀,没有想到你还有这一手 
吕秀才:(看看掌柜的看看老白)这,这这— 
白展堂:(指秀才)你别这这那那的,啊,你要是个男子汉,你就敢作敢当 
吕秀才:(向无双)祝姑娘,昨天晚上-- 
祝无双: 啊,你不用说了,昨天晚上(笑瞪老白)是我自愿的(向秀才)啊 
白展堂: 师门不幸啊 
吕秀才:(向无双)你太有心机了 
众人:嗯? 
吕秀才: 趁我喝高了,乘虚而入,等我醒过来,又假装无辜,试图激起我的同情心 
白展堂:(指秀才)你说的这是人话吗你? 
祝无双:(向老白)别说话!(笑向秀才)还有呢? 
吕秀才: 没了,(哽咽),全没了,唉,(哭)可怜我的清白之躯(拭泪,向掌柜的)西凉河在哪儿? 
(掌柜的指后门,秀才一扭身哭着跑出去) 
白展堂: 无双,无双,师兄给你解释一下啊,其实秀才他呀--- 
祝无双: 挺好的,不不,是非常好(掌柜的揪她耳朵)啊,(W)在这个肉欲横流,人心不古的年代里,像他这样情深义重,有情有意的好男人,除了柳下惠,你们还找得出第二个吗?(看老白)嗯?(转身走进大堂) 


 
 
 
删除回复 引用回复 266楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:11:43  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂: 我对不起我师父啊 
(幕黑) 
[屋顶 夜 吕] 
(秀才呆坐,无双托餐盘上) 
祝无双: 饿了吧,来,吃点东西 
吕秀才:(忙躲)你别过来,否则— 
祝无双:(不屑)跳下去啊?(放下餐盘) 
吕秀才: 我真的会跳的喔 
祝无双: 好啊,你跳啊,跳下去摔断了腿之后,(笑着)还是我来照顾你,日夜照顾你 
吕秀才:(犹豫,慢靠近)你能不能放我一马?别再纠缠我了 
祝无双: 哎,大哥,昨天是你先抱住我的 
吕秀才:(起身)我还是跳下去算了 
祝无双:(拉住秀才)哎,你别动! 
吕秀才: 放手,放手 
祝无双: 再动我点你了啊 
(秀才静止,无双放手,秀才又想跳) 
祝无双: 葵— 
(秀才赶紧抱头蹲下) 
祝无双: 坐过来点(坐下) 
(秀才挪近一点点) 
祝无双:(厉声)再过来点! 
(秀才只得靠近蹲下) 
吕秀才:(向观众)怎么女人都这个样子?(低头) 
祝无双: 你—真的喜欢她啊? 
吕秀才:(蔫蔫地)不知道—(转头)什么意思啊你? 
祝无双: 要是,你这份心意她不知道,那你的等待还有意义吗? 
吕秀才: 需要意义吗? 
祝无双: 不需要吗? 
吕秀才:(坐下)我还是先吃饭吧(拿餐盘) 
祝无双: 哎,放着我来!(秀才递餐盘)啊，不(笑)你自己来,自己来 
(秀才开始狼吞虎咽,无双看着他吃) 
吕秀才: 这是你做的菜啊？(无双笑点头)挺香的 
祝无双: 哎,这,这好像不是饭菜的香味道 
吕秀才: 哎有点像兰花的味道,还有点像--- 
姬无病:(笑着)麝香 
吕秀才: 对对对对对,麝香 
姬无病:(笑)嘿嘿(指秀才)嘿嘿 
吕秀才:(放下餐盘,揉眼,大惊)姬无命! 
姬无病:（笑）那是我哥,我叫姬无病 
祝无双: 无病呻吟的病? 
姬无病:(不好意思地笑)丧心病狂的病,嘿嘿(收了笑容,站起)关中大侠,我找得你好苦啊！ 
吕秀才: 别过来别过来!(瘫软在地) 
祝无双: 别怕别怕,你别怕,有我,葵--葵—葵(脚软倒地)我怎么了?秀才 
姬无病:(笑)这个嘛,是我家独门秘制的百花软筋散。百花，（笑着）出自北宋晏几道的《鹧鸪天》，原句是：十楼楼台倚翠微，百花深处杜鹃啼，嘿嘿嘿嘿。哎，知道下一句怎么念吗？ 
祝无双：你还真是有病啊 
姬无病：有病？光荣，肯定是忙工作忙的，您得备一盒。（笑着）广告，胃药厂广告，嘿，再来再来（W）还有问题吗？（秀才无双摇头）那就――（拔刀）走吧！ 
（黑屏） 
吕秀才：你想干什么？ 
祝无双：干什么，你想干什么？ 
吕秀才：别过来！别过来！ 
【换刀记】 
[牢房 日 吕祝] 
（秀才和无双被关在牢房里，无双想从栏杆之间挤出去） 
吕秀才：准备好了吗？ 
祝无双：准备好了，来 
吕秀才：一二三，我就走你！（按无双的头） 
祝无双：哎哎，疼疼疼疼，疼 
吕秀才：再坚持一下，再坚持一下就好了（又按） 
祝无双：哦，啊－不行不行，你再挤我的脑袋就要爆了，喔哎呦（把头退回来）咝，(捂头)噢呦（坐下） 
吕秀才：真的很疼啊 
祝无双：不疼不疼，舒服得很（秀才：啊?）你要不来试试？（揉脑袋） 
吕秀才：（无辜地）又不是我出的注意要钻的（W）要不做个足底吧 
祝无双：不，来个漫游，试试你的手艺 
吕秀才：好，我就来个长途加漫游（给无双捏肩） 
祝无双：使劲使劲 
（姬无病上） 
祝无双：用点力，吃饭了没有？ 
姬无病：小伙儿，还挺知道怜香惜玉，啊 
（秀才无双站起来） 
吕秀才：放我们出去！ 
姬无病：你这是求人的态度吗？ 
祝无双：（推开秀才）你不要理他，他脑子被门夹过的 
吕秀才：你还被栅栏夹过呢，就是刚才 
祝无双：这…（向姬无病，撒娇状）求求你，放我们出去，好的啦 
姬无病：（笑着）好的呀，出道题，答对了，就放了你们 
祝无双：能不能自选范围？ 
姬无病：什么范围？ 
祝无双：嗯，武功方面的,我比较拿手 
姬无病：听好,古往今来，谁的轻功最高？ 
吕秀才：轻功最高 
祝无双：轻功最高，楚留香 ! 
吕秀才：(向姬无病)楚留香 
祝无双：不不不，韦一笑 ! 
吕秀才：(向姬无病)韦一笑 
祝无双：不不不，楚留香 ! 
姬无病：到底是谁？想清楚了再说 
祝无双：就是楚留香 
姬无病：为什么? 
祝无双：因为他比韦一笑年轻，而且中途不用停下来吸人血 
姬无病：嘿嘿嘿~~恭喜你 -- 
吕/祝：耶～ 
姬无病：答错了，(无双可爱地哭)真正的答案是--曹操 
吕/祝：为什么呀 
姬无病：说曹操曹操到，这种轻功，你们谁见过? 
吕秀才：切，谁的马步扎得最稳? 
姬无病：刘备的儿子 
祝无双：为什么? 
姬无病：扶不起的阿斗，这叫千斤坠 
吕秀才：谁的暗器最狠? 
姬无病：诸葛亮 
祝无双：为什么? 
姬无病：诸葛亮挥泪斩马谡，这叫摘叶飞花，但他飞的是泪花 
吕秀才：谁的内功最强? 
姬无病：还是他，孔明弹琴退仲达，这叫无敌超声波，嘿嘿嘿嘿 
(秀才无双呆立当场,无话可说) 
吕秀才：谁…谁..谁这么无聊啊 
姬无病：张飞 
吕秀才：啊？ 
祝无双：这又是怎么一说 
姬无病：张飞吃秤砣，铁了心了，正常人谁吃那个 
吕秀才: 这世界上还有您不知道的事儿吗? 
姬无病:(笑着)只要书上写的,(笑摇头)那就没有了 
(秀才无双瘫坐在地) 
姬无病: 哎,别灰心,要不然(掏出纸笔)再给你们一个求生的机会?啊? 
(无双秀才立刻起身) 
祝无双:(抢)秀才秀才秀才,不要抢呀，秀才 
(幕黑) 

 
 
 
删除回复 引用回复 267楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:12:10  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 [大堂 夜 佟、白、邢、燕] 
(众人围着掌柜的,掌柜的坐着看信) 
佟湘玉: 这--的确是秀才的笔迹 
白展堂: 我看看(拿过信)写啥呢?(读)盗神铁牌儿,啥意思? 
邢育森: 就是姬无命的信物,姬无病，想用秀才和无双的命来换它 
白展堂: 拿他要这玩意儿干啥呀? 
燕小六: 有了这块牌子,他就能统一黑道,号令群雄 
佟湘玉: 燕捕头,以我看你也不想混黑道,就把那块牌子还给人家 
燕小六: 你说的轻巧,那块牌子现在还在六扇门展览着呢,怎么还? 
佟湘玉: 那就伪造一块 
燕小六: 能伪造就好了,那块牌子的材料是用圣火令的材料造的,(老白点头)刀砍斧劈,不留痕迹 
白展堂: 扔在火堆里七天七夜都完好无损 
燕小六:(拍老白肩膀)对! 
邢育森:(怀疑地)你是怎么知道的? 
(气氛诡异) 
白展堂:(片刻)道听途说,(笑)现学现卖呗，呵呵呵呵 
(气氛恢复,老邢握住了掌柜的手) 
佟湘玉:(笑)不要再卖咧,你就说(甩开老邢的手)这件事情咋办吧 
白展堂: 我哪知道咋办呐,我又不是捕快 
佟湘玉: 那你不是盗—(忙停住,老白干咳) 
邢育森: 你们刚才说啥?到什么?什么到?到什么? 
白展堂: 盗--到了也没当成捕快,要不然我就亲自出马 
燕小六:(突然大笑)哈哈哈哈!(老白吓得躲)老白,我等的就是你这句话 
白展堂: 你,你啥意思你? 
燕小六: 我打算让你亲自出马,冒充一个人 
白展堂: 谁呀? 
邢/燕: 嘿嘿嘿嘿,盗圣!(老白掉凳) 
佟湘玉:(笑着)可以 
(幕黑) 
[牢房 日 吕、祝] 
(秀才试图掰开栅栏,无双坐看) 
祝无双: 哎呀,不要费那个劲了,要是能拽开我早出去了 
吕秀才:(放弃努力,累得坐在地上喘)早知道是这样,还不如当初被姬无命一掌拍死算了 
祝无双: 那他为什么没有拍你啊? 
吕秀才: 这个(还喘)这个就说来话长了……(闪回) 
[大堂 日 姬无命、吕、郭、佟、白] 
(秀才在楼梯上,姬无命逼上前) 
姬无命: 拿命来! 
吕秀才：慢着!杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里？ 
姬无命：废话，我呀 
吕秀才：我--是谁？ 
姬无命：我怎么知道你是谁呀 
吕秀才：问题来了吧， 
姬无命：你，什么意思啊？ 
吕秀才：这得从人和宇宙的关系开始讲起了，(引姬无命下楼)在你身上长久以来，一直就有一个问题在缠绕着你(二人坐下) 
姬无命：什么问题呀? 
吕秀才：我--是谁? 
姬无命：这个我已经知道啦 
吕秀才：不，你不知道，你知道吗，你是谁，姬无命吗？不,这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，我也可以叫姬无命，他们都可以，把这个代号拿掉之后呢，你又是谁? 
姬无命：我不知道，我也不用知道! 
吕秀才：好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？ 
姬无命：这这，这个问题没什么意义嘛 
吕秀才：(起身,差点撞着受伤的老白)那就问几个有意义的，我生从何来,死往何处?我为何要出现在这个世界上?我的出现对这个世界来说意味着什么?是世界选择了我,还是我选择了世界? 
姬无命：够了！ 
吕秀才：(逼近姬无命)我和宇宙之间有必然的联系吗?宇宙是否有尽头，时间是否有长短?过去的时间在哪里消失，未来的时间又在何处停止?我在这一刻提出的问题，还是你刚才听到的问题吗? 
姬无命: (揪住秀才的衣领)我杀了你！ 
吕秀才：(吼)是谁杀了我!而我又杀了谁！ 
姬无命：(呆住几秒)是--我杀了我！ 
吕秀才：回答正确!(走至椅子坐下)动手吧 
(众人一起转头看姬无命) 
姬无命：啊！！（拍死了自己） 
[牢房 日 吕/祝] 
吕秀才: 大致的过程就是这个样子的(无双看着秀才发呆)哎，哎哎,你没事儿吧? 
祝无双:(摇头)你真是太勇敢,太聪明,太狡猾了！ 
吕秀才: 嗯?你这是夸我呢吗? 
祝无双: 绝对不是夸,是恭维。不不不，嗯，确切的说，应该是（含羞低头）仰慕 
吕秀才：仰慕？继续 
祝无双：哎，有一个成语，四个字的，你知道啦？ 
吕秀才：（点头）知道，四个字（想），四个字的成语那么多，你说的是哪个？ 
祝无双：就是专门用来形容你的那个 
吕秀才：形容我？（W）满腹经纶 


 
 
 
删除回复 引用回复 268楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:12:21  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 祝无双：不行，太狭隘，有没有更――博大一点的 
吕秀才：博古通今 
祝无双：哎呀，你不要老是围着知识来转，要体现你个人风格和魅力 
吕秀才：我有，我可以 
祝无双：这是成语吗？ 
吕秀才：（Pose）我思,故我在 
祝无双：呃，差不多是这个意思，有没有那种，内外兼备的，既要有外在，又要有内涵，还要特别有深度的 
吕秀才：大智若愚？ 
祝无双：对对对，就是大智若愚（w）你，怎么了？ 
吕秀才：（耷拉眼皮，晃脑袋）我看上去很蠢吗？ 
祝无双：没有，（W）啊有一点儿，就一点儿，一丁点儿 
吕秀才：（倚墙）唉～～我知道我傻我蠢 
祝无双：谁说你傻，我跟谁急 
吕秀才：他们都说 
祝无双：那是他们没有眼力见儿，像你这么好的男人，（低头含羞）上哪儿找去 
吕秀才：（过去）现成就有（W）那啥，你冷不冷？要不要我靠着你，暖你（欲上前） 
祝无双：（摆手制止）哎，你呆着，呆着。（起身）唉，今天啊，要是不把你弄出去，那我这个肥就算白减了 
吕秀才：这跟减肥有什么关系啊？ 
祝无双：当然有关系了。想当年我还没有减肥的时候，我光凭体重，就能把这个铁栅栏撞开 
吕秀才：那现在怎么办呢？ 
祝无双：哎，（比划）九阳神功，你听过没有？ 
吕秀才：（站起来）九阳神功?(提鞋)少林寺的绝学，你会打？ 
祝无双：（笑）嘿嘿嘿嘿，我不会，哎，但是我知道它的运作原理啊 
吕秀才：是吧 
（无双开始比划） 
吕秀才：你这是干什么？ 
祝无双：（配合动作）把真气灌注全身，先来七十二个小周天，再来八圈大周天 
吕秀才：八圈，打麻将呢？ 
祝无双：哎，我说八圈就八圈，一圈都不能少。（继续比划）顺便打通任督二脉。凝神定气（八圈） 
吕秀才：这难道就是传说中的――― 
祝无双：九－阳－神－功！（撞向栅栏）（黑屏）啊！ 
吕秀才：无双！你没事儿吧啊？ 
[后院 日 无人] 
（老白掀帘从大堂上，后面跟着掌柜的、老邢、小六） 
白展堂：别说了，我不去！谁爱去谁去！这不胡闹吗你们？ 
佟湘玉：都不要着急啊。哎老白，你听燕捕头把话说完 
燕小六：老白，我是这么想的，既然这个盗神跟盗圣是挚友故交，那他说的话，姬无病肯定会给点面子 
邢育森：老白，你要是不去，秀才和无双就危险了 
燕小六：对呀 
白展堂：我不去。掌柜的，你替我说说话啊，找谁不行啊？为什么偏找我？ 
佟湘玉：啊，对对呀，凭啥是他呀？ 
燕小六：就凭你，身上这股气质 
白展堂：啥气质？ 
燕小六：阳光、帅气、洒脱、灵动 
邢育森：（笑着）而且不乏机警 
白展堂：呵呵呵呵，接着说。 
燕小六：你具有武松的豪放，又有西门庆的浪荡 
白展堂：骂谁呢，（向掌柜的）掌柜的 
佟湘玉：对呀，打狗还看主人 
白展堂：就是！（向掌柜的）说啥呢？（向观众）无双，这就是吃了吐。（向小六老邢）就是！（向掌柜的）说啥呢？ 
邢育森：老白，佟掌柜也是一片好意 
白展堂：什么都不要说了，这事儿我坚决不同意 
燕小六：要不你再想想 
白展堂：不用想了，我这人没别的毛病，就是演戏不行，我怯场 
燕小六：那就小剧场啊，跟观众距离多近呐 
白展堂：那就更不能去啦，跟观众太近我更害怕 
燕小六：你就不能为艺术献一把身？ 
白展堂：我更希望和票房攀攀亲 
燕小六：票房的事儿，你别管啊。戏好了，自然有票房 
邢育森：（点头）对对对 
燕小六：我连道具都给你准备好了（掏出玉牌） 
白展堂：还有道具？ 
燕小六：（笑着）当当当当，怎么样？ 
白展堂：（接过玉牌，看，扔在磨盘上）我的玉牌？ 
燕小六：你的玉牌?（拿起）想美事儿去吧。这玉牌可不能给你，你用完了还得还给我啊（递） 
（老白看着玉牌无话） 
邢育森：六儿，入戏了，这小子入戏了 
燕小六：演员素质还可以 
邢育森：（点头）嗯，还行 
白展堂：你从哪儿弄来的？ 
燕小六：上次锦衣卫把衙门踩塌了，我从废墟里捡的，哈哈 
佟湘玉：（拉老白，小声）上次跟那个盗墓的雷老五比赛，他放上去的（拿过玉牌，亲了一下）一直都没有拿回来（塞进老白怀里） 


 
 
 
删除回复 引用回复 269楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:12:31  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 燕小六：嘀咕嘛呢？ 
白展堂：我说好了啊，我坚决不去（转身走向大堂，众人忙追） 
燕小六：哎哎，老白老白老白 
〔牢房 日 吕、祝〕 
吕秀才：还疼吗？没事儿吧？ 
祝无双：哎呦，你不要在我眼前晃来晃去，我看着眼都晕了 
吕秀才：你现在怎么样吗?啊？哪儿疼？你能不能动弹呐？ 
祝无双：啊，哎呦！不行不行，我十有八九骨折了 
吕秀才：这可怎么办，怎么办？（起身，朝外喊）来人呐！来人呐！有人骨折啦！ 
祝无双: 哎呀！你不要叫好吧，骨折不会死人的啊 
吕秀才：我到宁愿你死了 
祝无双：侬港甚伐？（你讲什么？） 
吕秀才：侬哪能格能嘎样子啦？（你怎么这个样子啦？） 
祝无双：吾搞侬刚故弗要刚上海艾乌法！（我和你说过不要讲上海话吧！）（片刻）你…是不是心疼我啊？（秀才过来坐下说不出话：我－）是就说是。点头yes摇头no，来是come去是go（秀才点头）那就好，（笑意和羞涩）算我这趟没有白come 
吕秀才：我倒宁愿你没来，（w）把你拖累成这个样子，（手里揪着稻草）我以后可怎么还呐 
祝无双：哎呀，傻瓜，谁要你还了？ 
吕秀才：要还的要还的，滴水之恩当涌泉相报 
祝无双：那你就报吧 
吕秀才：（脑海闪现：抱着无双，亲密地） 
祝无双：（见他发呆）嘘，你想什么啊？ 
吕秀才：那应该怎么报？ 
祝无双：我渴―― 
吕秀才：（如释重负）哦－（起身去提水桶） 
祝无双：哎，放着我来！哎呦！还是你来吧 
吕秀才：（瞥见栅栏，看看水桶，又看栅栏，脑海闪现：自己把一块布浸湿，套在栅栏上，用一根棍拧，拧弯了栅栏，把头伸出去，向观众，笑，v字手势）（走向无双）赶快把衣服脱了 
祝无双：啊？你，你想干什么？ 
吕秀才：叫你脱你就脱嘛,啊 
祝无双：我… 
吕秀才:(站起来)你误会我了,you misunderstand me.What I mean is put your cloth in the water and make it wet,then put the wet cloth as the ring bar.然后用撬棍拧,拧得越紧这个栏杆就越松,我们就可以出去了! 
祝无双:(淡淡地)哦 
吕秀才:(奇怪)你已经想到了这个注意吗? 
祝无双:(摇头)没有想到 
吕秀才: 那你怎么不惊奇的啦?!啊? 
祝无双: 啊,(w)啊呀!(装作兴奋)你真是真是…真是… 
吕秀才:(循循善诱)太棒了? 
祝无双: 啊，哦,(笑着)太棒了!耶,真太棒了!(秀才兴奋中)我,能问你一个问题吗? 
吕秀才: 啊? 
祝无双: 撬棍儿哪去找啊? 
吕秀才: 撬棍啊,(起身找)撬棍,(四周找遍,向上看,跳,再四周看,没有,瘫坐在地,断电) 
（幕黑） 
[大堂 夜 白、佟、燕、邢] 
(老白坐在掌柜的椅子上,众人围着他说戏) 
白展堂:好了!絮絮叨叨小半天儿了!(站起来)烦不烦人?烦不烦？既然如此，(笑着)那我就粉墨登场，让你们看看，什么才是真正的盗圣!(pose) 
（众人鼓掌） 
佟湘玉：美滴很，一看就是个绝顶高手，(向老邢)你觉得呢 ? 
燕小六：诶,这个我看不行，肯定不行!这造型是没什么问题了，但是你这个戏还有问题，你得往人物内心深处深处深处走 
白展堂：我觉得我已经很深了，此时此刻，谁还能比我更深 ? 
燕小六：不行，还得深，你这个盗圣吧，让我感觉太流于表面，没有质感，人物上吧，不够立体，立体明白吗?(掌柜的递茶) 
白展堂：(不屑)哼，不就是立体嘛，立体啥意思？ 
邢育森：这你都不知道啊，他的意思是说，你要扮演这个人物，你一定要真正的相信自己，你就是这个人物啊 
白展堂：我已经很相信了! 
佟湘玉：这个额可以作证 
燕小六：这话别跟我说，跟观众说去，观众信，我就信! 
佟湘玉：(陪笑)我不说还不行嘛,啊 
燕小六：来,坐坐坐，(老白坐下)我跟你谈谈戏啊 
白展堂：你说 
燕小六：你知道你比盗圣缺在哪儿吗 ? 
邢育森：(喝着茶)心眼儿 
白展堂：你才缺心眼儿呢，闭嘴 
燕小六: 你比他缺的,就是,杀气，杀气腾腾的杀气 
白展堂：（笑着）那他本身就没有杀气呢？ 
邢育森：怎么可能呢？（配合手势）这是贼的头子呀！不是一般人儿啊，不是你、我、他，我、你，不是，都不是 


 
 
 
删除回复 引用回复 270楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:12:46  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂: (深沉地)不是，绝不是一般人儿（站起，摇头） 
燕小六：（按老白肩膀坐下）哎，老白，你想想，盗圣，盗中之圣！他得杀多少人？ 
白展堂：从来没杀过人（不好意思地笑）连鸡都没杀过（W）他都是活吃的，连皮都懒得扒 
邢育森：行了，别废话了啊。你就好好演吧，别糊弄我们（拍桌子）好不好？！ 
白展堂：（起身）谁糊弄你们？不就是杀气嘛（pose）杀气，杀气，杀气（深呼吸）什么味儿啊？ 
姬无命：（不知什么时候出现在门口）百花软筋散！（众人倒） 
燕小六：姬－姬无病！（拔刀上前欲砍，半道摔倒，姬无病提刀欲砍）等一等！（指老白）你知道他是谁吗？ 
姬无病：谁啊？ 
邢/燕: 盗圣! 
姬无病：盗圣？ 
燕小六：他身上有玉牌儿，不信你看看 
姬无病：（走过去，把刀放在桌上，拉起老白，掏出玉牌，放手，看，老白倒，掌柜的扶住） 
呦，（拉起老白）白二哥，没想到在这儿能见到你，白二哥 
白展堂：呵呵，你还好吧？ 
姬无病：好好好好好 
邢育森：（提醒）杀气 
姬无病：嘀咕什么呢？ 
邢育森：我在给他说戏，谈表演 
姬无病：说戏？什么戏？ 
邢育森：诶，说了你也不太明白，你不明白 
姬无病：（推开老白，取刀）不明白?(走过去)天下就没有我不明白的事儿（拔刀）说不说！ 
邢育森：（躲）我我我…… 
姬无病：我是什么戏?(砍)拿命来！ 
（无双秀才从外进） 
祝无双：葵花点穴手！（点了姬无病） 
吕秀才：（扶着无双进）哎，无双，你没事儿吧？当心点儿 
白展堂：（无力地）无双，秀才，我还没去营救你们呢。你们是怎么回来的？ 
吕秀才：我是怎么回来的？（向观众）事情的过程是这样的（镜头一闪） 
[牢房 夜 吕、祝] 
（秀才还在找撬棍） 
吕秀才：（<>内为重音）撬棍，撬棍在哪呢？撬棍<在>哪呢？撬棍在<哪>呢？ 
祝无双：实在不行，哎呦！ 
吕秀才：当心 
祝无双：实在不行，你就用我这胳膊 
吕秀才：不行不行，那你会疼死的 
祝无双：疼死也比困在这里饿死好啊 
吕秀才：你让我再想想，再想想（四处看，突然看见了水桶，向观众）这不就是传说中的撬棍吗？ 
（镜头一闪，秀才开始拧，栅栏变弯，特写：角落里的水桶少了把儿） 
祝无双：好了好了 
吕秀才：（喘）无双，你先出去 
（镜头又闪） 
[大堂 夜 祝、吕、燕、姬、邢、白、佟] 
（姬无病被绑着坐在门口台阶上，老邢拿刀架在他的脖子上，无双坐着，秀才站她旁边，白佟坐在一块儿） 
姬无病：用布能把铁拧弯了？蒙谁呢？哪本儿书上写过？ 
吕秀才：呦呦呦呦呦，醒醒吧，醒醒吧。不是每个问题的答案，都可以从书本里得到的，书呆子！ 
姬无病：不可能!书中自有千钟粟，书中自有黄金屋。（笑着）出自宋真宗《励学篇》 
燕小六：行了，别显摆了，一会儿还有三堂会审等着你呢 
姬无病：哎，等等！为什么只抓我，（向老白）不抓他？ 
（老白笑） 
燕小六：（笑）哎呀，人家是青年表演艺术家，（拍他肩膀）你是嘛？ 
姬无病：（站起）他真是盗圣！ 
白展堂：我真是盗圣，我真是盗圣！ 
佟湘玉：（普通话）他是盗圣，我就是盗圣的夫人 
（白佟头凑在一起，亲密状） 
邢育森：好了好了好了，老白赶紧从人物中出来吧，啊 
白展堂：（站起来，掌柜的靠在他肩上）把我抓回去，现在就把我抓回去，把我抓回去你们俩就能升官儿发财 
姬无病：抓他! 
邢育森：老白，（笑）你自己说说，你这个人物演的值不值？（笑） 
白展堂：（笑）值，太值了。把他给我带走！ 
邢/燕：（推姬无病）走走走 
姬无病：你这个盗圣！ 
白展堂：（把手一摊）我说过啊，他们俩不信呐 
姬无病：（被拖走，喊）盗圣！ 
白展堂：带走！ 
姬无病：（还喊）他真是盗圣！我对天发誓！他是盗圣！（听不到了） 
白展堂: (拿起桌上的刀，pose，向观众)看来我这个盗圣从此可以公开了。夫人，（掌柜的：嗯?）走，到衙门送刀去 
（掌柜的高兴地跑过去，二人在门口pose） 
佟湘玉：（向吕、祝）我们已谢幕，你们接着演（二人并肩下） 
吕秀才：哎呀，终于回家了，肚子饿了，（走向厨房，端回来饭菜，向无双）吃点东西吧啊 
祝无双：哎，等等。我还有件事还没做完 
吕秀才：什么事啊？ 
祝无双:(招手让秀才靠近)一件早该做的事（确保四处没人），在秀才脸上亲了一下，害羞地跑进房） 
吕秀才：(角色扮演表现内心挣扎)真是患难见真情啊---(吼)你太没有原则了!---(弱弱地) 
不就是亲了一下吗?---醒醒吧!这样做是会坏事儿的!(扇巴掌)---(被扇效果)算了,顺其自然吧,唉. 
(幕黑) 
本回完 

下回书 受邀请小贝赴衡山 
为情困秀才抱错人 




 
 
 
删除回复 引用回复 271楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:13:25  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第三十四回 受邀请小贝赴衡山 为情困秀才抱错人 

　　　　　　　　　　　本集编剧 宁财神 程娇娥 

　　================================ 
　　角色（出场or台词序） 
　　----------------------------- 
　　祝无双 - 出　　演：倪虹洁 
　　吕轻侯 - 出　　演：喻恩泰 
　　白展堂 - 出　　演：沙　溢 
　　李大嘴 - 出　　演：姜　超 
　　陆一鸣 - 出　　演：于右川 
　　众食客 - 友情出演：龙套班？ 
　　佟湘玉 - 出　　演：闫　妮 
　　莫小贝 - 出　　演：王莎莎 
　　郭芙蓉 - 出　　演：姚　晨 （非正式出场） 
　　====================================== 

00:06【01 后院 夜】祝、吕 

　　祝正装悄然走出女寝 窥视院中吕正井边吃力打水 
　祝无双：放着我来！（盈步上前） 
　吕轻侯：（受惊 踉跄）这么晚了你还不睡啊？ 
　祝无双：（双肘支在磨上 略带娇滴）我…睡不着啊……自打那天以后 我就没睡过一个安生觉 
　吕轻侯：（坐好到井边）哪天啊 
　祝无双：就是姬无病落网的那天 
　吕轻侯：（起身凑到磨前 注意了一下大堂方向 低声）哎……是你亲的我哎 
　祝无双：（羞）讨～厌…… 
　吕轻侯：（一本正经）说话要有真凭实据的 
　祝无双：讨厌讨厌！ 
　吕轻侯：你到底为什么要亲我嘛 
　祝无双：讨厌讨厌讨厌！ 
　吕轻侯：啧 你能不能换个词儿啊？ 
　祝无双：讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！ 
　吕轻侯：真烦人　不跟你说了！（欲离开） 
　祝无双：哎哎……好吧好吧（走到吕身后）我告诉你 我亲你是因为我——是因为你 聪明！ 
　吕轻侯：（喜 遂又严肃）聪明的人很多的 又不是我一个了比如说你师兄 
　祝无双：（不屑状）他那种小聪明 哪能跟你的大智慧比呀 
　吕轻侯：不能这么说的!他很多地方比我强的比如说吃饭每一次都比我……多吃两三碗呢 
　祝无双：那是你故意让着他 你要是敞开了吃啊 一顿 能顶她三顿还要富余哎 
　吕轻侯：你把我当猪啦 
　祝无双：你就是猪……（美滋滋）也是最肥的那一头 
　吕轻侯：真无聊 晚回圈睡觉去！ 
　祝无双：唉！回“圈”？ 
　吕轻侯：嘿嘿嘿（学猪）哼～ 猪不睡圈还睡槽阿 哼～哼～ 
　祝无双：那…你…也得告诉我…… 
　吕轻侯：告诉你什嘛 
　祝无双：你……（含糊）爱不爱我啊？ 
　吕轻侯：（环顾四周　凑近祝）你说啥？ 
　祝无双：啧……（扭捏）你没听见算了……不管你喜不喜欢我（美滋滋）我都跟定你了！嘿……（含羞盈步回屋 吕惊诧 一屁股坐到磨旁 断电…） 


 
 
 
删除回复 引用回复 272楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:13:44  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 02:15【02 大堂 昼 翌日】白、吕、李、陆 

　白展堂：（上座）啊？！她真是这么说的？ 
　吕轻侯：（次座）真的!展堂 这回你可得帮帮我 老白！……白大哥！（给白倒水 祈求状）白大爷…… 
　白展堂：行了！这是事儿啊…… 
　李大嘴：（端菜路过）……就包我身上了！（给客送菜回来）阿 你说秀才跟咱是兄弟 无双也不是外人是吧 他俩的事儿那不就是我的事儿么 是不是？ 
　吕轻侯：（拉住回来的李 喜）兄弟 你仁义呀…… 
　李大嘴：行 啥也别说了……老白 你当证婚人阿 
　白展堂：证婚人用不用给红包？ 
　李大嘴：不用 我都安排爱好了！ 
　白展堂：（起身让座）那行 
　李大嘴：（入座）这个…每位宾客呢 都有专人接待 咱这回是现场验钞 礼金低于二钱的 谢绝入内 低于五钱的 自备酒水 低于一两的 只能吃三道菜 吃完之后还得马上离开 否则由专人轰出……这个礼金超过三两的呢 可以携带家眷一名 但身高不能超过一尺 阿…… 
　白展堂：一尺……（用手比量）你直接说婴儿不就完了嘛？ 
　李大嘴：婴儿就不准入内了！除非礼金是超过三十两……以上规定呢 由本次婚礼的承办人李大嘴制定 如果违反 当场就轰出去 不明之处（冲镜头）欢迎来人来函查询 查询费 两钱 本次婚礼的最终解释权归我李秀莲所有（掉头冲白、吕）还有啥不明白的么 有问题么？ 
　吕轻侯：一个问题——谁的婚礼呀？ 
　李大嘴：（稍愣）……你跟无双的婚礼呀 
　吕轻侯：谁说我要跟他结婚了？! 
　李大嘴：你…你们俩不结婚那我赚啥呀？行行……不说废话了阿 这婚必须得结……下月初八是好日子 就定那天了阿（起身欲走） 
　白展堂：坐这儿坐这儿 坐这儿！ 
　李大嘴：嘎哈（干啥）呀？ 
　白展堂：有你这么办事儿吗？是你结婚还是人家结婚？ 
　吕轻侯：就是啊！ 
　白展堂：阿 你那么想结婚你自己怎么不结呢？ 
　吕轻侯：老白 就你对我好 你仗义！ 
　白展堂：你是谁呀 你是我妹夫！咱家的婚礼用得着外人儿操心么？……说好了阿 礼金我来收 
　李大嘴：咋地阿 你想戗行咋地阿？（推白） 
　白展堂：别跟我动手动脚的阿…… 
　李大嘴：你怎么的？你戗行我跟你急！ 
　　李、白起身争执 
　吕轻侯：行了！行了！行了！行了……！谁说我要跟她结婚的？！ 
　李、白：那你亲她！？ 
　吕轻侯：……是她先亲我的 子曾经曰过来而不往非礼也…… 
　白展堂：（手指吕鼻）……所以你就非礼她是不是？ 
　吕轻侯：谁……？（指手画脚辩解） 
　白展堂：……败类！畜牲！衣冠禽兽……（扭头冲李）兽！ 
　李大嘴：兽……寿比南山 山…… 
　白展堂：我扇你俩耳光 
　李大嘴：嘎哈呀 
　白展堂：你咋不说福如东海呢…… 
　吕轻侯：我不想活了我……！（低头撞向大门 被刚好进来的陆擒住 扔将回来 陆注视大家） 
　李大嘴：……谢 谢谢阿 交给我吧……（冲吕）死啥死啊 死也得结完婚之后再死啊……（拖拽吕回后院） 
　陆一鸣：（近身持剑抱拳）白老弟 不认识我啦 
　白展堂：（打量陆）你是…… 
　陆一鸣：（收拳 剑一倒手）衡山派 陆一鸣阿（镜头回放陆与两师弟初次拜见场面：“在下 路一鸣”） 
　白展堂：哼 别逗了 真陆一鸣拿我认识 
　陆一鸣：我这是易容术 走镖的得罪人太多 化个大装阿好走路 
　白展堂：不对 你这长相说话声音都不对……耍一招给我看看 
　　陆拔剑亮相 众食客逃散 
　白展堂：哎哎哎 （追到大门）没给钱呢 没给钱呢……！（转身冲陆）行了行了 你快把剑收起来 
　陆一鸣：信了么？ 
　白展堂：信了信了信了 什么风把你给吹来了 
　陆一鸣：嗨 我是接掌们来了 
　白展堂：掌门？ 
　陆一鸣：阿 
　白展堂：小贝呀？ 
　陆一鸣：阿 
　白展堂：上哪儿？ 
　陆一鸣：回衡山呀 



 
 
 
删除回复 引用回复 273楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:13:58  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 05:24【03 佟寝 稍后】陆、佟 

　　陆、佟对坐桌前 
　陆一鸣：（拿出一些单据）佟掌柜 这是地契 五十亩……这是开山契 八十亩……这是房契 二十八间……这是卖身契…… 
　佟湘玉：（一边接点单据）啊？卖身契？ 
　陆一鸣：阿 前两天 上西边儿走镖 看见便宜 给掌门买了几个丫鬟 
　佟湘玉：买丫鬟干啥呀 
　陆一鸣：伺候掌门的饮食起居呀 光厨子 我就雇了仨 其中有一个 专做零食 捏糖人的手艺 天下无敌阿 
　佟湘玉：你哪来这么多的钱呀 
　陆一鸣：呃……佟掌柜出的 
　佟湘玉：啊？ 
　陆一鸣：阿 龙门镖局 佟掌柜出的（抱拳） 
　佟湘玉：（轻笑）哧 直接说俺爹不就行咧么（陆赔笑）他咋会给你这么多钱呢 
　陆一鸣：不白给 等我们衡山派 起来以后 给他们免费 培训镖师呢还（得） 
　佟湘玉：哟～ 那不就成了卖艺了么 你们也是名门正派呀 
　陆一鸣：哎呀甭管什么派 不都得求生存谋发展么 尤其像我么这种曾经辉煌 历经沧桑的老牌门派 首要任务 就是拓展人气 提高自身的竞争力 与此同时 还要 确保武功质量 创新武功类别 还要发展周边产品 
　佟湘玉：哎哟……呵呵呵 你要是不去做生意可真是屈才咧阿 
　陆一鸣：佟掌柜 冲您这几句话呀 我这几天就没白忙 
　佟湘玉：（给陆倒水）忙点好啊 充实嘛 
　陆一鸣：那好 我就收拾东西 带掌门上路吧 
　佟湘玉：哎哎 你可以走 小贝不能跟你走 
　陆一鸣：为什么呀 
　佟湘玉：……因为她不能转学 先生不让 
　陆一鸣：那就直接退学！ 
　佟湘玉：阿呃……她也离不开我 一两天行 三四天就闹着要回来咧 
　陆一鸣：啧……佟掌柜 我知道您舍不得掌门 可是 她毕竟是我们衡山派的人呀 您老是不放 这不太合规矩吧 阿？ 
　佟湘玉：呃哼哼……我没有拦呀 我拦了么……我的意思就是说 你要是真地带小贝走 是不是也要征求一下她的意见呀 
　陆一鸣：（思忖）…… 

07:38【04 大堂 稍后】莫、佟、陆、白、吕、李、祝 
　　 
　　莫、陆坐 众人围站旁边 
　李大嘴：她老摸下巴干啥？ 
　白展堂：这叫捻须 跟先生学的 
　莫小贝：嗯……非得退学吗？ 
　佟湘玉：（点头 上前）不但退学 而且以后没有机会读书咧 
　莫小贝：陆师兄 我这就去收拾收拾东西 你等着我啊（众人失望而散） 
　佟湘玉：（坐到莫身边）小贝……那可是衡山呀 
　莫小贝：衡山怎么啦 我从小就从山上玩儿大的？ 
　佟湘玉：山上有狼还有老虎！ 
　莫小贝：我还有丫鬟呢（冲陆）几个来着？ 
　陆一鸣：（抱拳）禀掌门 仨大的 俩小的 年纪都跟您差不多 
　莫小贝：哦……那她们会跳皮筋儿么？ 
　陆一鸣：不会（莫拍桌）呃……不过马上可以学 我现在就写封信 让她们马上学…… 
　莫小贝：不用了！等我到了 亲自教她们吧 
　佟湘玉：（啦 拉莫胳膊）小贝…… 
　莫小贝：哎呀 你就别絮叨了 许你当掌柜就不许我当掌门阿 
　佟湘玉：不是不许 问题是……（冲众人）你们都干啥呢嘛！ 
　众　人：干活儿呢 
　佟湘玉：这都啥时候了 还干啥活儿 
　众　人：客人怎么办啊 
　佟湘玉：（略欲哭状）客人想吃吃 不吃滚蛋！（客人闻声跑散 众人凑上前来）……小贝要走了 你们都说两句话嘛 
　白展堂：（安抚佟状）好 我说…… 
　陆一鸣：（剑一倒手）啪……！ 
　白展堂：（见状）一路顺风 常回家看看 常回家看看…… 
　佟湘玉：（一推白）闪远些……秀才 你说小贝到底该不该走 
　吕轻侯：这还用问么？ 
　陆一鸣：（低头半拔剑）唰……！ 
　吕轻侯：……当然应该 古人云：读万卷书 行万里路 
　佟湘玉：那你自己咋不行呢 干活去！（推开吕）大嘴…… 
　李大嘴：哎 
　佟湘玉：你说话嘛 
　李大嘴：绝对不该阿…… 
　陆一鸣：（亮剑 手指一弹剑身）叮…… 
　李大嘴：呃……但是必须得让人家去 毕竟她是掌门是不是？（避开） 
　祝无双：掌门怎么啦！小贝她还是个孩子…… 
　陆一鸣：（向空中摆势刺剑）嗖……！ 
　祝无双：孩……子也有长大的一天（冲小贝赔笑）你一定能干好的 我……祝福你 祝福你…… 
　莫小贝：（悦）谢谢你！谢谢你！借你吉言 本掌门正式宣布 光复衡山派的时候到了！ 
　陆一鸣：（起身收剑 拿起行囊）那咱们赶紧上路吧！ 
　众　人：哎哎哎……！不急 不急…… 
　佟湘玉：……大老远来的 我还没有咋招待你呢 先住两天（拿过陆行囊 众人附和）就当是旅游咧…… 
　　众人七嘴八舌拉拉扯扯送陆上楼 佟拉小贝向后院…… 



 
 
 
删除回复 引用回复 274楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:14:12  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 10:06【05 佟寝 稍后】佟、白、李、吕、祝、陆、莫 

　　众人沮丧一字排开站立 
　佟湘玉：（手点众人 按耐地）哎呀 说起来个个都是狠角色 江湖儿女……丢人呀 叫人家一剑就给吓回来咧 
　白展堂：我主要不是怕他的剑 我是为你们安危着想 把他惹急了招一大帮人儿上来寻仇怎么办？ 
　佟湘玉：咱们也招呀 回头就招……我现在就招！ 
　李大嘴：招…招啥呀 咋招阿 
　佟湘玉：只要能打的 马上就来 每个月六两银子……！ 
　　众人争先恐后 
　李大嘴：掌柜的你招我吧 我会降龙十巴掌阿…… 
　吕轻侯：那啥 我是关中大侠 
　白展堂：我盗圣 贼祖宗！ 
　祝无双：一个狭一个盗怎么比呀 亏你想得出来……！ 
　白展堂：……那好 那你让他（她？）打去 刀枪剑戟斧钺钩叉 十八般兵器 那他（她？）要那样儿我给他（她？）弄哪那样儿 
　吕轻侯：（干咳）……聚众斗殴是犯法的 
　佟湘玉：为了小贝 让我死都行 
　众　人：掌柜的…… 
　白展堂：说到这儿 我倒有个主意…… 
　佟湘玉：你说你说 你倒是说呀 
　白展堂：啧……但这主意有点绝 玩儿砸了 没法儿收场 
　佟湘玉：不收就不收 我宁为玉碎不为瓦全 
　白展堂：说到这儿 我必须得提到一个人……你们知道斯坦尼斯拉夫斯基么？ 
　佟湘玉：（冲镜头 悄悄话状）几百年后诞生的 一个伟大的俄国戏剧教育家…… 

11:25【06 大堂 稍后】吕、白、佟 

　　几样行李包裹箱子摆在地上 众人探头向外张望 
　白展堂：（外出上路打扮 从外入）来了来了 告诉你们啊 一会儿表演起来 一定要注意 热情的真实和情感的逼真 听见了吗 
　吕轻侯：要注意规定情境 抓住最高任务 阿 
　李大嘴：贯穿行动线 一定要连贯 
　佟湘玉：不但要体验 还要注意形式的表现（做张臂动作） 
　祝无双：最重要的的交流适应 交流适应阿（佟开始酝酿哭腔 陆背莫从外入） 
　白展堂：掌柜的！（暗示用口水伪装眼泪 边跪） 
　　以下场面夸张舞台话剧效果 
　佟湘玉：不……！ 
　白展堂：你自己保重 后会有期……！（起身欲走状） 
　佟湘玉：展堂～！（下跪拉住白）求求你 不要走～（被白佯踢）阿～！ 
　白展堂：我当初来就是为小贝来的 现在她都走了 我还赖着干什么！（走到门口） 
　李大嘴：（一手要饭罐 一手打狗棒）我也走 小贝都走了 我做的饭还给谁吃啊？我还是别做饭了 我要饭去…… 
　佟湘玉：（拽住李木拐）我吃～！ 
　李大嘴：吃啥啊 饿死算了（佯踢佟 走到门口） 
　吕轻侯：（手拿包裹纸箱）既然是这样 我也走吧 天下这么大 何处是我家…… 
　佟湘玉：秀才～（被佯装掌嘴脚踢） 
　祝无双：（冲吕）有你的地方就有家 你走到哪儿 我就跟到哪儿 从此相依为命……（依在吕肩上似哭状） 
　佟湘玉：（后靠板凳 手捂胸口）你们真的这么狠心 要留我一个人吗……？ 
　白展堂：你要一个人太寂寞就养只小狗狗 
　佟湘玉：我不要狗狗…… 
　白展堂：那就搜狐雅虎百度啥的…… 
　佟湘玉：我不要 我要你要你 我要你们！ 
　众　人：去～！（齐佯踢掌柜） 
　　众人深情开唱《爱的代价》 
　白展堂：所有真心的痴情的话～永在我心中～虽然已没有他～ 
　李大嘴：走吧～走吧～人总要学着自己长大～ 
　吕轻侯：走吧～走吧～人生难免经历苦痛挣扎～ 
　众人合：走吧～走吧～为自己的心找一个家～也曾伤心流泪～也曾黯然心碎这是 爱的代价～～～～ 
　莫小贝：（从陆背上下来 手持半串糖葫芦）你们这是要去哪儿啊？ 
　佟湘玉：各奔东西（众人齐欲出） 
　莫小贝：那多没劲啊 都跟我回衡山吧？ 
　众　人：啊？ 
　莫小贝：回去之后呢——（冲陆）倒水！——每个人都有官儿做 上到护法 下到堂主 你们自己随便挑！ 
　李大嘴：嗤！就算是选上掌门了又能咋样啊？ 
　莫小贝：（入上座）左右护法呢 月钱一两 年底双薪 每季度呢 评一次衡山之星 要是谁能评上呢 奖励四合院一套～谁去？ 
　众　人：（一拥而上）哎哎哎 我去 我去 我去……！ 
　莫小贝：别急别急别急！按个手印吧 
　白展堂：按啥手印啊？ 
　莫小贝：废话 我这儿又不是客栈 先来就来想走就走啊？——按了手印之后 生是我衡山派的人 死是我衡山派的死人 就算是下辈子投了胎 那也重新按一次 来吧？ 
　　众人看佟 佟自掌嘴数下 恨恨起身上楼 众人散回后院 
　莫小贝：喂喂喂 别走啊！（追上拉住最后面的祝）咱可以再商量商量 要不然 那个 换成合同制 三年三年签 再不行 当临时工也行 无双姐……！ 

 
 
 
删除回复 引用回复 275楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:16:07  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 15:00【07（回放17回第3场片段）后院 夜】郭、佟、衡山三侠…… 

　郭芙蓉：（敲男寝门）三位大侠 我们佟掌柜求见 
　三　人：（出门并列 双手握剑抱拳）师妹！ 
　佟湘玉：谁是你师妹？ 
　陆一鸣：小贝呢？ 
　佟湘玉：你们是……？ 
　祝小芸：（双手握剑抱拳躬身）衡山后学祝小芸有礼 
　周敦儒：就你有礼 我们都没礼？ 
　佟湘玉：噢……你们是衡山派的呀 
　陆一鸣：在下 陆一鸣！这位 周敦儒 周师弟 这位 祝小芸 祝师弟（祝小芸撩发） 
　佟湘玉：（乐）这位是师弟呀？（转换口吻）你们找小贝干啥？ 
　周敦儒：当掌门 
　佟湘玉：啥？！ 
　陆一鸣：自从我们莫掌门去世以后 衡山派群龙无首…… 

15:50【08 佟寝 夜】佟、李、吕、白、祝 

　　佟坐 众人立 
　佟湘玉：银子不多啊 一共（怀中掏出钱袋拍到桌上）五两 谁要是能把小贝留下就把银子拿走 
　众　人：（齐上前夺枪）我我我……！ 
　佟湘玉：……要是留不下来 还得倒赔我十两 
　众　人：（相嘘）你来你来你来……你们来 你们来…… 
　佟湘玉：想个办法就那么难吗？亏你们还是江湖中人 
　李大嘴：（皮笑）嘿…这…这事儿跟江湖有啥关系 这事你甭管搁哪儿它都不好办呐 
　吕轻侯：（凝望半空）那倒未必 如果子还在世 必能想出辙来 
　白展堂：就小贝这个…决心呐 你就把少林方丈找来也没辙 
　祝无双：一个圣人 一个和尚 怎么比呀？亏你想得出来！ 
　白展堂：哎呀 这真是嫁出去的师妹泼出去的水啊 这胳膊肘都拐到大腿根儿去了 
　祝无双：你胡说什么哪？！（腼腆）谁…谁嫁出去了…… 
　白展堂：你倒是想嫁 人家未必想娶呀 
　祝无双：（纠缠白）你说什么哪 谁不想娶？你说你说谁不想娶……！ 
　白展堂：好好…我 我不想娶行了吧 
　祝无双：（不屑）嗤……好马不吃回头草 你就算想娶 还没机会咧！ 
　　吕叹气 李偷笑 
　白展堂：（抚胸）我好伤心啊……哪儿凉快我上哪儿呆着去（出） 
　祝无双：嗯…嘿…我……先去做饭了（出） 
　佟湘玉：（玩弄碎银）养兵千日 用……在何时呀？（瞟余下二位） 
　吕轻侯：（凑近坐下）我也许能想出办法来 
　佟湘玉：（关切）真的？ 
　吕轻侯：但我不要银子 我只希望（咬佟耳朵）……可以吗？ 
　佟湘玉：就这么定咧 只要能把小贝留下我干啥都可以阿 
　吕轻侯：待我回去翻遍孙子兵法三十六计 我还不信想不出办法来！（起身打马急行状出） 
　李大嘴：慢点儿别绊着阿……（送吕出 关门 回来坐下 诡秘）掌柜的 他跟你提啥要求了？ 
　佟湘玉：他叫我转告无双 他的心里还是放不下小郭 
　李大嘴：就这个呀（欲走） 
　佟湘玉：（拉住李）还有 他说如果无双和老白如果急了动起手来让我拉着她 千万不要出人命…… 
　　 
18:00【09 男寝 稍后】吕、李 

　　吕灯下翻看满桌书籍 李炕上零食 
　李大嘴：咋的 还没找着呢？ 
　吕轻侯：三十六计里有一条 凑合能用 就是成本偏高 
　李大嘴：哪条儿啊？ 
　吕轻侯：釜底抽薪 
　李大嘴：啥玩意儿叫釜底抽薪阿 
　吕轻侯：就是从烧着了的灶火里把柴火抽出来…… 
　李大嘴：你你你 你的意思是说 把他们活活烧死啊？！ 
　吕轻侯：打住打住打住……我的意思就是 把衡山派灭了！让她相去都没地儿去！ 
　李大嘴：啊……嘿 还是你狠哪（凑上坐下）……秀才 你说…小郭…到底哪儿好啊？ 
　吕轻侯：谁说她好了？ 
　李大嘴：不好你还老惦记着人家？你说 无双那点儿比她差呀？ 
　吕轻侯：谁说无双差啦 无双什么都好 就一点儿（泄气状）她不是芙妹…… 
　李大嘴：不是就不是呗你说你就死心眼儿 要换了我……（和吕目光相遇）我也不选无双 
　吕轻侯：为什么？ 
　李大嘴：我心里有慧兰哪 
　吕轻侯：慧兰？ 
　李大嘴：我对慧兰是忠贞不二阿（怅然）也不知道啥时候还能再见她一面儿……兴许这辈子都见不着了…… 
　吕轻侯：你还好 真的（欲哭）你一个人闷着想吧 心里有酸有甜的 什么滋味儿都有了 看我呢 有时候被逼急了吧 连想死的心都有了…… 
　李大嘴：不至于吧？天底下还有那么多好吃的呢 
　吕轻侯：怎么不至于阿 她再这么逼下去 我真地我死给她看 让她抱着牌位去亲吧…… 
　李大嘴：（情绪受到感染）那她肠子不都得悔青了？ 
　吕轻侯：（长叹）唉……嗯？ 
　李大嘴：咋的了？ 
　吕轻侯：（抹去眼角泪水）——I've got a idea！ 
　李大嘴：啥 啥玩意儿？ 
　吕轻侯：（切声）我有主意了！ 
　李大嘴：啊？ 
　吕轻侯：嗯！（咬耳朵）…… 

19:55【片花《争花记》】郭、吕、祝 

　　郭给盆栽浇水 吕一旁辛勤修叶 两人嬉笑 郭给吕殷勤擦汗……两人同搬花盆但欲背道而驰 争抢、厮打起来……祝入暴跳喝止 郭遂与祝纠缠起来 吕趁机搬走花盆 郭、祝见状不欢而散…… 


 
 
 
删除回复 引用回复 276楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:16:27  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 19:55【片花《争花记》】郭、吕、祝 

　　吕、郭边嬉笑边浇灌修剪照看盆栽……吕关切郭不慎弄痛了的手指……郭给吕殷勤擦汗……两人同搬花盆但欲背道而驰 争抢、厮打……祝入暴跳喝止 郭遂与祝纠缠 吕趁机搬走花盆 郭、祝见状不欢而散…… 

21:08【10 后院 稍后】莫、吕、白、李 

　　莫打水回屋 后三人鬼祟由大堂来到磨盘前 
　吕轻侯：掌柜的绳子 准备好了么？ 
　白、李：准备好了 
　吕轻侯：（咬二人耳朵）……听明白了吗？ 
　李大嘴：明…白是明白了 她要不接茬咋办哪？ 
　白展堂：那就嚷嚷 嚷嚷到她接茬为止……开始嚷嚷—— 
　吕轻侯：（仿《哈姆雷特》片段）…… To be，or not to be that is the question. Whether 'tis nobler in the mind,to suffer the slings and arrows of outrageous fortune,or to take arms，against a sea of troubles,and by opposing end them. To die,to sleep,no more...and by a sleep to say we end the heartache and the thousand natural shocks that flesh is heir to！'Tis a consummation devoutly to be wished. To die,to sleep…To sleep，perchance to dream. Ah! There's the rub! For in that sleep of death! What dreams may come...! 
　白展堂：打住！说啥玩意儿呢？ 
　李大嘴：你…你不是骂我们呢吧？ 
　吕轻侯：（低）莎士比亚的经典独白！ 
　李大嘴：谁…谁…谁是莎士比亚啊？ 
　白展堂：（冲镜头）一个跟我们同时代的英国的伟大的戏剧家（冲吕）你整点儿我们能听懂的话呀！ 
　李大嘴：是 你也得让小贝听懂啊 
　吕轻侯：得听懂哈……活着 还是不活 这是个问题…… 
　白展堂：（手指女寝窗边）上那儿嚷嚷去 
　吕轻侯：（走到窗边）……是默然忍受命运暴虐的毒箭？还是挺身反抗人世无涯的苦难 斗争、将它们扫个干净？这二者 哪一种更高贵……？ 

22:50【11 女寝 同时】祝、莫 

　莫小贝：唉 外面嚷嚷什么呢？ 
　祝无双：好像跟你嫂子有关唉 
　莫小贝：嗯？（凑到窗前） 
　祝无双：唉 他们在发牢骚？（外面几人观听房内动静） 
　莫小贝：（坐回炕上）哎！人嘛 谁还没有个牢骚嘛……走自己的路 让他们打的去吧！ 
　祝无双：嗯…再听听……？ 

23:25【12 后院 同时】李、吕、白、祝、莫 

　　前三人几人故意高声做戏： 
　李大嘴：你吵吵啥呀！你把小贝吵吵起来你负责啊？！ 
　吕轻侯：（已回到磨边）对不起 但我是有感而发！掌柜的她想寻死哪！ 
　白、李：不！我们不信！掌柜的决不可能做这种傻事！ 
　吕轻侯：我也不信 但是我发现了一封遗书 是从废纸篓里面找出来的 不信你们看…… 
　白、李：不 我们还是不信！ 
　吕轻侯：（缓和）为什么呀？ 
　李大嘴：因为我不识字儿 你给我念念！ 
　吕轻侯：（干咳）嗯嗯……那你们听好了阿……“大家好 我轻轻地走了正如我轻轻地来……” 
　白展堂：（再指女寝窗）那儿念去 那儿 
　吕轻侯：“……挥一挥衣袖……说声Bye-bye” 
　李大嘴：白白？ 
　白展堂：我小名叫“白白” 
　李大嘴：阿…… 
　吕轻侯：“另外此事千万别告诉小贝 我怕她难过 再另 有空欢迎来看看我……” 
　李大嘴：行了拉倒吧 我还想多活两年儿呢 
　吕轻侯：“三另 不来也行 每天想我一百遍 就当是赎罪了” 
　李大嘴：赎 赎啥罪呀？ 
　吕轻侯：这上面没写 我估计吧 是说（抬高）小贝的罪！ 
　白展堂：（高）肯定是小贝的罪！她不是吵吵要走 掌柜的也不能想不开！ 
　李大嘴：你接着念哪！掌柜的后面说啥了！ 
　吕轻侯：“永别了我的伙计们！永别了我的同福客栈！——你们敬爱的佟掌柜” 
　三　人：嘘……一、二、三——出来！ 
　　祝开门偷笑出 
　莫小贝：（随后跑出奔向大堂）嫂子！嫂子！嫂子！（哭腔）啊～～～！ 
　众　人：行了！（跟其后） 

24:42【13 佟寝 紧接前场】莫、佟、白、吕、李、祝 


 
 
 
删除回复 引用回复 277楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:17:16  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 　众人冲入 佟正上吊 
　莫小贝：嫂子！嫂子……！你不能死啊 你死了我们怎么办啊 嫂子 嫂子　嫂子 嫂子……！你不能死啊 嫂子 嫂子～！ 
　　众人暗笑后急忙上前 
　众　人：掌柜的 掌柜的……（放下佟） 
　佟湘玉：（痛苦状 咳嗽几声 敲打众人）……你们咋才来呀！ 
　白展堂：谁知道你真上吊啊！ 
　佟湘玉：我以为你们马上就齐来 所以把凳子踢了…… 
　白展堂：（手指李）我不让你系个活扣儿吗 啊？双保险 你整啥玩意儿？！ 
　　祝忙把莫拉到一边 李欲辩解 吕制止 
　莫小贝：（上前）你们糊弄我是吧？ 
　佟湘玉：（佯哭）哼～（拿起灵牌）我那苦命的相公呀 你死得好惨呀 我只想亲手把小贝拉扯大 没有想到 好端端的 她就这么走了…… 
　　众人迎合做哀伤状 
　李大嘴：别说了 这话我咋听着那么别扭呢？ 
　佟湘玉：我那狠心的相公哟～（啐一口灵牌） 
　吕轻侯：没事儿（用袖擦牌） 
　佟湘玉：小贝才十二岁 为什么要从我的手里夺走她？为什么呀？……这一走 猴年马月才能相见 回头万一她要出个什么事儿 俺哪有脸下来见你呀……？ 
　莫小贝：见他干吗？他又不想见你！ 
　佟湘玉：（收敛）你说啥？ 
　莫小贝：你没嫁过来之前 我哥愁得好几天都没睡好觉 上火上得腮帮子都肿了 
　佟湘玉：……他愁什么？ 
　莫小贝：怕你管他呗 没订婚之前呢 我哥吃喝玩儿乐 刷得别提有多开心了 
　佟湘玉：他这是……找死！ 
　白展堂：他已经死了……（被佟瞪 忙附和安抚）人死不能复生 节哀顺变…… 
　李大嘴：节哀 节哀阿…… 
　莫小贝：（得意）嫂子请你放心 我一定会把衡山派发扬光大的 让我哥在祖宗面前丢尽脸面 呵呵呵……也算是为你报仇了？ 
　佟湘玉：（恨恨然但故作镇定）小贝……嫂子就算没白疼你…… 
　　莫笑 李附和 吕抚额…… 

27:10【14 屋顶 稍后】佟、白 

　　佟独坐轻咳 白上 
　白展堂：来 披上点衣服 别冻着了 阿 （坐佟旁）……其实阿 我觉得你没必要……我呀 十岁就出来闯江湖了 
　佟湘玉：（喃喃地）你是男娃 不一样…… 
　白展堂：无双十二岁……她爹一死她就跟我进了葵花派 
　佟湘玉：她要是有个嫂子 肯定不会让她去…… 
　白展堂：（面冲佟）你就真觉得闯江湖那么不好么？ 
　佟湘玉：（亦转头冲白）好你咋不闯呢 
　白展堂：我闯了 我闯了一圈儿 这不又回来了 
　佟湘玉：还是的么 江湖险恶风大浪急的 你说她一个女娃瞎凑什么热闹…… 
　白展堂：……其实你根本就没必要较真儿 她就一孩子 三分钟热度 等这劲儿过去了以后阿 她就哭着喊着要回来了 
　佟湘玉：（不屑）你又知道咧…… 
　白展堂：啧…你想啊 上次你爹那事儿 她不是也想去汉中吗 可结果咋样儿 
　佟湘玉：还是的阿……她那是被马给踹下来的阿……要不咱再找匹马？ 
　白展堂：（失笑）你快拉倒吧 她现在精着呢 见着驴都绕着走 
　佟湘玉：哎 出了牲口 她还怕啥呢 
　白展堂：先生……啧……她不怕……她怕…… 
　佟、白：（对视）小郭……！ 

 
 
 
删除回复 引用回复 278楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:17:43  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 28:44【15 佟寝 昼】佟、白、祝 

　　白、佟相背而靠 祝身着夜行衣 
　佟湘玉：这把青龙宝剑……（白半拔剑 佟八字指于颌下 二人注视镜头POSE片刻……白收剑）是小郭留给我作纪念的 你拿去装装样子吧 阿 
　白展堂：记住啊 必须一次成功把小贝瞎住 这是我们最后一次机会 
　祝无双：（接过剑）不成功怎么办？ 
　佟、白：那就成仁！ 
　祝无双：可我不会使剑…… 
　白展堂：不会使剑会不会犯贱？ 
　佟湘玉：她会…… 
　祝无双：什么意思啊？（佟后退） 
　白展堂：（上前）把脸皮扔了 使出浑身的劲儿 大喊四个大字—— 
　祝无双：——放着我来！ 
　佟湘玉：胡说 是“拍闪到害（排山倒海）！”（与白搞笑模仿动作） 
　祝无双：就这样？ 
　白展堂：说一边给我听听 
　祝无双：哦 拿着拿着（递剑 干咳 模仿动作）……拍闪到害！ 
　白展堂：哎呀我的妈呀 什么乱七八糟的呀！是“排山倒海” 
　祝无双：你们俩 我听谁的？ 
　佟湘玉：听他的 小郭是福建人不说陕西话 
　白展堂：好了好了 这样啊 其他的话 由我们俩替你说 你只要把这四个字练好就行了 练一遍 快点儿的 
　祝无双：嗯嗯嗯……（边比划）排—山—倒—海—！ 
　白展堂：有门！……来！拌上 再来一遍 拌上拌上（取斗笠面纱给祝戴上） 
　祝无双：（比划）排—山—倒—海—！ 
　白展堂：行了！遮上 隆重出场 快走 
　佟湘玉：（帮忙 兴冲冲）去吧去吧！见到小贝就排她啊 狠命地排她啊…… 
　祝无双：（斗笠卡在门口）哎呀！ 
　白展堂：走吧走吧……快走啊！ 
　祝无双：出不去呀！ 
　白展堂：这孩子咋这么笨呢！ 
　　白、佟祝终于把祝推出 
　佟湘玉：排山倒海啊！ 
　白展堂：记住了啊！ 

30:17【16 大堂 接前场】祝、莫、佟、白、吕 

　祝无双：（边下楼 边比划）排—山—倒海…！排—山—倒海…！！（到楼下 众食客惊诧）呃……对不起对不起（躬身抱拳 走到门口）排—山—倒海…！！！ 
　莫小贝：（后院掀帘入）小郭姐姐？（跑近祝）小郭姐姐！你什么时候回来的？我想…我可想死你啦……！ 
　祝无双：（绕桌逃了半圈 冲迎面莫）排—山—倒海—！ 
　莫小贝：哎哟！（倒地 被佟、白楼上慌忙跑下扶起）……郭芙蓉！你凭什么打我你！？ 
　吕轻侯：（闻声后屋疾步赶到）芙妹！……还是无双啊？（祝迟疑踌躇） 
　莫小贝：会使惊涛掌的 还会是谁呀 
　吕轻侯：芙妹……！（冲上前） 
　祝无双：排山倒海！ 
　吕轻侯：（被排到椅子里）你…你…你…？ 
　莫小贝：我刚才说什么了？我要刚才闪得慢点儿 现在早见我哥了……！ 
　吕轻侯：（捂胸）为什么啊？我到底哪做错了 你干吗对我下此毒手阿？ 
　佟湘玉：（忙上前）哎呀秀才 你又不是第一次挨打 不要一惊一诈的……展堂…… 
　白展堂：对对对 你先回屋休息一会儿 阿 回头我跟你细说（与佟齐拉吕） 
　吕轻侯：放开我！（冲到祝身旁）芙妹你怎么了 啊？……芙妹！芙妹！芙妹……！（握住祝双手） 
　祝无双：（自语）芙妹芙妹 就知道芙妹……！ 
　白展堂：过来过来（拉开吕） 
　佟湘玉：小郭 天色不早了 要不你先回阿 有空来玩儿恕不远送（祝欲出） 
　吕轻侯：芙妹别走！（上前从背后搂住祝）你打死我好了 只要我还有口气在 就永远都不会再让你走了！ 
　祝无双：……你……心里就一点都不在乎我？（泪滴到手上 吕慌忙直身站好 祝撩开面纱 略带哽咽）……只要她回来 你就会毫不犹豫地离开我……对不对？ 
　吕轻侯：对…对…对不起……（见祝哀愤走回后院）芙妹——无双！无双…无双…你听我解释……！（追跑入后院） 
　莫小贝：哼！（连连手点）你们啊! 
　　佟、白咄咄逼人： 
　佟湘玉：看着我干啥？还不都是因为你！ 
　莫小贝：这…这跟我有什么关系？ 
　白展堂：怎么跟你没关系？要不然秀才能认错人吗？ 
　佟湘玉：秀才要是不认错人无双能伤心成那个样子么？ 
　白展堂：无双要是不伤心成这样说不定现在早都过门儿了！ 
　佟湘玉：再过两年孩子都满月了 
　白展堂：再过两年孩子满街打酱油了 
　佟湘玉：再过两年上京赶考高中状元 
　白展堂：再过两年连升八级当朝宰相了 
　佟湘玉：挺好的一对金童玉女天赐良缘 造孽吧你！ 
　　佟、白掷语离开 
　莫小贝：我……我又不是故意的嘛！ 
　白展堂：早晚遭报应！…… 
　佟湘玉：遭报应…… 

33:30【17 后院 夜】吕、祝、莫 

　　吕端热面厨房出 到女寝门口 
　吕轻侯：无双……无双？（叩门）出来吃点儿东西吧？……我知道你在里面……无双？……（经片刻）无双 你别不理我嘛……你干嘛躲着我呢……（又经片刻 已坐在门口）无双……？无双……无双……？ 
　祝无双：（开门 冷）你找我有事儿么？ 
　吕轻侯：（慌忙起身 咽唾）想找你谈谈…… 
　祝无双：（房内搬出一凳 院中从容坐下）谈吧 
　吕轻侯：……就这么谈啊？ 
　祝无双：那你想怎么谈啊……？ 
　　稍后 吕坐磨旁 
　吕轻侯：（弱）我知道你很恨我…… 
　祝无双：我哪里敢恨你啊 我仰慕你还来不及呢 
　吕轻侯：啧…你等我把话说完嘛 
　祝无双：好啊 你说阿 
　　莫在厨房探头偷听 
　吕轻侯：……我的心里 的确是惦记着芙妹 但是……十有八九她是不会回来了 所以…… 
　祝无双：所以你就找到了我 
　吕轻侯：不是……（吞吐）我心里对你是有好感的…… 
　祝无双：（沪语）朋友嘞帮帮忙好吧 
　吕轻侯：什…什么绑 怎么就忙了啊？ 
　祝无双：家乡话 听不懂算了！ 
　吕轻侯：你能不能再给我点时间 让我试着忘了她 这样 对你对我 都公平…… 
　祝无双：你……（按耐一下）你能忘得了她么？ 
　吕轻侯：不知道……尽力吧……这样你能接受么？ 
　祝无双：那你这辈子都忘不了我等你一辈子阿？ 
　吕轻侯：（连连摆手）不可能 我估计阿 你最多也就是等十年 
　祝无双：（失望 愈发不屑）好 你慢慢等 爱等多久等多久 本姑娘不伺候了！（愤愤起身搬凳回房） 
　莫小贝：（暗暗看到一切）这可怎么办呀…… 

 
 
 
删除回复 引用回复 279楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:18:20  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 35:58【18 女寝 稍后 】莫、祝 

　　莫仰卧 祝坐旁边 
　祝无双：十年八年……他怎么不说千八百年呢？ 
　莫小贝：（起身）那不就成千年王八了么？ 
　祝无双：你怎么还不睡啊 
　莫小贝：（胆怯）你不睡 我不太敢睡…… 
　祝无双：为什么？ 
　莫小贝：……要不是因为我 你和秀才也不会吵架 对不起啊 
　祝无双：你不用跟我道歉 这件事儿非但不怨你 我还要谢谢你 
　莫小贝：这这这…这是真的啊？你谢我干什么？ 
　祝无双：要是不是你的话 我怎么能看清楚他的真面目呢 
　莫小贝：那…那你打算什么时候原谅他呀 
　祝无双：我已经原谅他了 
　莫小贝：哎～呀 太好了 你咋不早说呢 吓我一身冷汗…… 
　祝无双：我想过了 这件事儿 没有理由怪他的 怪就怪我自没有福气 来得太晚…… 
　莫小贝：呃 不不不 你有福（悄声）其实秀才特别喜欢你 真的 
　祝无双：（轻笑）呵……行了行了 你不用安慰我了 我心里清楚得很 我跟他是没有戏了 彻底完了 
　莫小贝：不不不不不……你们俩还有戏 后面还有好多出呢…… 
　祝无双：那就让他一个人演吧……（轻叹）我累了 再也折腾不动了（深呼吸 抚额）……这辈子 就这样吧？孤独算得了什么？一个人 不是挺好的么……？青灯古佛 了却残生 敲敲木鱼 颂颂佛经 转眼已是百年……（痴中忙醒）呵 好了好了 睡吧 睡吧（照看莫躺下 独自忖然）…… 

38:17【19 大堂 朝】陆、佟 

　　鸡叫 陆在桌前打点莫的行李 
　佟湘玉：（忙下楼）陆师弟 陆师弟 你这是干啥嘛 
　陆一鸣：回衡山！打扰您这么多天了 怪不好意思的 
　佟湘玉：呒有关系 你只管打搅 （拿出包袱皮里莫的玩具）没有事儿就再住两天嘛十天也行 呃…半个月更好 你要是爱住的话 三年五年十年八年都无所谓 我管吃管住管娶媳妇 连满月酒我都包了（夺走陆手里的玩具枕头）…… 
　陆一鸣：佟掌柜 要不然 我一年带她回来一趟行不行 
　佟湘玉：一年十二个月…… 
　陆一鸣：……那就半年！ 
　佟湘玉：一百八十多天 碰上闰年还白饶两天 
　陆一鸣：那就仨月！呃 不能再少了 光路上就十几天呢 
　佟湘玉：那就一个月吧 每个月回来一次 每次住二十天…… 
　陆一鸣：……佟掌柜 我知道您舍不得 要搁我我舍不得 可是没办法呀 
　佟湘玉：那你还带她走…… 
　陆一鸣：这 这事关我们衡山派的百年基业 我这是不得已而为之 对不住 阿 佟掌柜（起身冲后院抱拳）掌门 咱们启程了……！ 
　莫小贝：来啦来啦（撩帘入）……唉 陆师兄 你先回吧 我走不了啦 
　陆一鸣：哎？（回头看佟）怎么啦？ 
　莫小贝：秀才和无双姐闹别扭 我得给人家劝回去 
　陆一鸣：这 这事儿跟你有什么关系呀？ 
　莫小贝：他们是被我拆散的！……先生说过 做错事儿 并不可耻 可耻的是 知错不改…… 
　陆一鸣：没人儿会怪你 童言无忌么 
　莫小贝：我已经不是小孩子了！这件事儿 我必须负责到底 
　陆一鸣：哎哟 掌门呀 你负得了责吗？俗话说清官还难断家务事呢 呵呵是不是 
　莫小贝：要连这件事儿都做不好 这掌门 当了也是白当…… 
　　陆回望佟 佟暗自欣慰…… 

40:20【20 大堂门口 稍后】陆、佟、吕、祝 

　陆一鸣：佟掌柜 这本儿剑谱是衡山剑法的精要 世上只此一本儿 你拿去吧 
　佟湘玉：哎哟使不得 这么贵重的礼物我不能要 
　陆一鸣：呃 不是给你的 是给掌门留下的 你抽空儿 帮我督导一下儿 让她练练 
　佟湘玉：那还不如你亲自教她呢 
　陆一鸣：算啦 还是让她好好把书读完再回衡山吧 其实当初我接她走 就是因为怕你教导得不好 把孩子耽误了 通过这事儿 我已经彻底放心了 她在你这儿 已经成为一个懂事负责的好孩子了 我相信 好不了多久 他一定会成为一个称职的掌门 
　佟湘玉：（悦）我也相信 
　陆一鸣：掌门的事儿 就拜托了（抱拳）陆某就此告辞 他日衡山再叙！ 
　佟湘玉：恕不远送阿 
　陆一鸣：不送！（转身离开） 
　佟湘玉：（回身入内）秀才 无双 过来 
　吕轻侯：来了来了……什么事儿？（两人到） 
　佟湘玉：哎～ 这五两银子 是我答应过你俩的！（拍打两人脸颊）拿去分吧 
　祝无双：为什嘛？ 
　佟湘玉：哎呀～ 说了你也听不明白 这个就作为你们俩的分手费吧 
　吕轻侯：这这这……这是什么说法呀？ 
　佟湘玉：塞翁失马 焉知非福 捉摸去吧……（悦然离开） 
　　吕拿起一碎银牙咬 送到祝面前 祝拂袖而去 吕悻悻然…… 


42:00【字幕】本回完 下回书：小魔女执意做红娘 佟湘玉一心修剑谱 



 
 
 
删除回复 引用回复 280楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:19:15  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【三十五回剧本】小魔女执意做红娘，佟湘玉一心修剑谱 
本集编剧：宁财神 


【后院】 
莫小贝，白展堂两人在磨盘旁。 
莫小贝：“明白了吗？” 
白展堂：“你说找一个人劫道。寻衅祝无双？” 
莫小贝：“对对对对对！” 
白展堂：“这个人叫陆小哄。” 
莫小贝：“闸北陆小哄！” 
白展堂：“哦，这个闸北陆小哄呢，嘴上说香山无影脚，实际上手上发动，锁住了无双的锁骨，对吧？” 
莫小贝：“对对对，就是这样。这时候呢，秀才挺身而出，用一招无色无香般若神功，把陆小哄一举拿下。”（得意地笑） 
白展堂：“好一出英雄救美呀。” 
莫小贝：“你就说，我这个可行不可行吧。” 
白展堂：“我给你说两点啊。第一点，无双的武功虽说不好，但也不算差，一般人跟她过不了三招。” 
莫小贝：“她不就会点穴吗。我还会小擒拿手呢。” 
白展堂：“谁教你的？” 
莫小贝：“小郭姐姐临走时候教我的，她说，这套小擒拿手天下无敌，谁敢欺负我就叫他伤筋动骨一百天。” 
白展堂：“好好好，那我现在再跟你说第二点啊，你想找一个八条腿的猪容易，找一个连秀才都打不过的人，难呐。” 
莫小贝：“这我早找好了。” 
（小贝拍手，没动静） 
白展堂（笑）：“小样的。” 
（小贝再拍一次，还没动静） 
莫小贝：“邱小冬……三年二班邱小冬……请来我处领取绝版教科一套。” 
（邱小冬从帘子里探出头，被小贝拎出来，撞到墙上） 
莫小贝：“给我过去。” 
白展堂：“没事吧？” 
莫小贝：“你看他能打过秀才吗？” 
白展堂（清嗓子）：“应该能打个平手。” 
（小贝倒抽了一口气） 

【大厅】 
秀才和无双碰到 
吕秀才：“你要出去呀。” 
祝无双：“出去走走，顺便买点菜回来。” 
吕秀才：“走走好走走好，饭后百步走，能活九十九。” 
祝无双：“呦，吕先生真是博学啊，连这个都知道。” 
吕秀才：“家常话，是个人都知道。” 
祝无双：“我就不知道，所以我就不是人了啊。” 
（转身欲走，秀才上前拉住） 
吕秀才：“我不是这个意思，我是说……” 
祝无双：“行行行，你不用解释了，你呢，爱怎么说，就怎么说，我又不会怪你的啦，谁叫我天生生得贱。”（转身出门） 
吕秀才：“哎……算了，我还是闭嘴吧。” 
祝无双（回身）：“吕先生啊，你要不要我给你捎些什么东西回来？我看你的墨好像不多了啊。” 
吕秀才：“不用了，我自己买吧。” 
祝无双：“现在不信任我了，跟我客气了。” 
吕秀才：“不是的，这个墨是现磨的，你拿起来不方便。” 
祝无双：“这有什么的，你出钱，我出力，天经地义的呀。” 
吕秀才：“那谢谢你啦。” 
（秀才从包里拿出铜板） 
吕秀才：“拿着。” 
祝无双：“就这几个钱？” 
吕秀才：“够的够的，三文钱一壶。” 
祝无双：“这是墨的钱，还有我的跑腿费呢？” 
吕秀才（咽口水）：“还有跑腿费呀。” 
祝无双：“我呢，是杂役，不是佣人，你真以为我们关系这么好啊？自作多情也要有个限度的。” 
吕秀才（翻包）：“那你要多少啊？” 
祝无双：“全拿来吧。（全部抢走）多不退，少要补啊。” 
吕秀才：“那有五十文呐。（Ｗ）那时你应得的。劳动光荣，劳动光荣。” 
（无双出门） 
吕秀才（叹了口气）：“还得撑到月底呢。” 

【后院】 
小贝和小冬摆好架势 
莫小贝：“看好招数。香山无影脚。” 
（小贝和老白大笑） 
邱小冬：“啊疼疼，你放手你放手。” 
莫小贝：“白大哥，你说我这动作，有没有就是说，看出什么破绽的。” 
白展堂：“毫无破绽，完美无瑕。小贝，祝你早日成功。把徒弟带出来啊。” 
莫小贝：“谢谢啊，谢谢。（对小东）好好练啊，你老看他干吗？（指白展堂）” 
邱小冬（指白展堂）：“我看他不像好人。” 
白展堂：“怎么说话呢这孩子。” 
邱小冬：“你助纣为虐。” 
白展堂：“嘿，你这个小玩意我。” 
邱小冬（对小贝）：“那本论语啊，是刘翰林亲笔签过名的，你可别给我弄坏了。” 
莫小贝：“如果你把戏演好呢，这些书，我原封不动的还给你（小冬欲抢，没抢到）你要是演不好呢，那我就要撕了。” 



 
 
 
 邱小冬：“你还我，现在就还我。”（抢） 
莫小贝：“你来拿呀，来拿呀。” 
（湘玉进） 
佟湘玉：“不要再抢了，不要再抢了。白展堂，你个大人就坐在这儿看两个小孩打架呀。” 
白展堂：“小贝会擒拿手（等待）小郭教她的，（对小贝）你这孩子现在是越来越不像话了。” 
佟湘玉：“你为什么要欺负同学？” 
莫小贝：“我，没有欺负同学。不行你问他（指小冬）” 
邱小冬（支吾）：“小贝同学对我很好，她从来没欺负过我。” 
莫小贝（笑）：“你们都听见了吧。我对同学，那是如春风般温暖，对敌人，那是如寒冬般无情。” 
（小冬把书偷走，小贝追出） 
佟湘玉：“这个孩子，有空的时候读读书，练练剑，比啥不强嘛。” 
白展堂：“谁，小贝，就她那样儿，还练剑？” 
佟湘玉：“咋不能练。（掏出衡山剑谱）衡山剑法，世上独此一本喔。” 
白展堂：“哪来的？” 
佟湘玉：“他陆师兄临走的时候留下的，叫我又空的时候督促她先练起来。” 
白展堂：“来给我看看。” 
（湘玉藏起） 
佟湘玉：“你看啥嘛，你又不是衡山派的人。” 
白展堂：“我又不练，就是想看看。来来来。” 
佟湘玉：“谁知道你练不练，你这种人。” 
白展堂：“给我看看，陆师兄。”（湘玉一回头，展堂抢到） 
佟湘玉：“你咋还来这一手。” 
白展堂：“给我看看怕啥。” 
（两人一抢，剑谱掉到井里了） 
白展堂：“我不是有意的。” 

【湘玉房间】 
佟湘玉：“我的神呀，上帝以及老天爷啊。” 
白展堂进：“掌柜的，干了干了。” 
佟湘玉（接过）：“这么快就干了。” 
白展堂：“干是干了，就是字儿看不清了。” 
佟湘玉（哭）：“这下全完了。” 
白展堂：“不至于不至于，不就是一本剑谱嘛。” 
佟湘玉：“这本剑谱是小贝她太爷爷留给她爷爷，她爷爷又留给她爸，她爸又留给她哥，她哥又留给她。她还一眼都没有看就让我给毁了， 
一百多年，就这么断根了。我真是历史的罪人，武林的败类。” 
白展堂：“你说这些没用的干啥呀。有这闲工夫咱俩在淘一本不就完了嘛。” 
佟湘玉：“上哪淘去呀，这本剑谱是小贝太爷爷从一位世外高人手里求来的。” 
白展堂：“那咱就向他再求一本（等）他要活到现在，得一百多岁了吧。” 
佟湘玉：“想当年，小贝她太爷爷就是靠着这本剑谱，练成了绝世的剑法，创建了衡山派。” 
白展堂：“这事我知道，他叫莫太冲，一个人上了衡山，歼灭了八十多个山贼。” 
佟湘玉：“胡说，明名是八百，想当年黑道中人，不要管多么厉害，只要听到莫太冲这三个字，扇子（老白上前扇扇）就像你听到了四大神捕 

一样。”白展堂：“我有那么怂吗？” 
佟湘玉：“一百多年的剑谱就这么被我给毁了。要是衡山派的人知道，还不要了我的命。” 
白展堂：“那咱就再造一本去。” 
佟湘玉：“说得到轻巧，咋造吗？” 
白展堂：“上街寻摸一本和这差不多的。把书一拆，把皮一换。” 
佟湘玉：“那咋行呢，小贝还要跟着练呢。” 
白展堂：“你找陆师兄教她呀，反正不一定看剑谱。” 
佟湘玉：“那要是被陆师兄发现了，咋办呀？” 
白展堂：“我跟你说呀，这种东西，是会得不看，看的不会。反正都是手把手的教，弄一个差不多的放那不就行了嘛。” 
佟湘玉：“那行，我听你的，那你快去上街淘去。” 
白展堂：“好。” 


【街上】 
莫小贝：“跑啊，你倒是跑啊？你不号称练过那个草上飞吗？你飞一个我看看。” 
邱小冬：“你，你这是不对的，子曾经曰过……” 
莫小贝：“少废话，今天这戏你要是不好好给我演，别说书，就连衣裳我也敢给你撕，信不信？” 
邱小冬：“信信信，不过你得先把那本论语还我。” 
（小贝把论语还给小冬） 
莫小贝：“咱可说好了啊，擒住之后，千万别放手，等我到了再放啊。明白了吗？” 
邱小冬：“明白了，我尽力而为吧。你可别抱太大希望。” 
莫小贝：“我相信你的能力。来了来了，就那边那个。” 


 
 
 
删除回复 引用回复 282楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:20:09  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （小贝躲回客栈，无双走出） 
邱小冬：“姑娘请留步。在下闸北陆小哄。交个朋友好吗？” 
祝无双：“小朋友，有些事情呢，等你长大再说啊。” 
邱小冬：“好，很好，香山无影脚（一把被无双抱住）放开我，我我要爆料。” 
邱小冬：姑娘请留步，在下闸北陆小哄，交个朋友好吗 
祝无双：“小朋友，有些事情等你长大了再说，啊。” 
邱小冬：“好，很好，香山无影脚（被无双擒住）放开我，放开我，我我要爆料。” 
祝无双：“哎，姐姐对八卦没有兴趣耶~ ” 
邱小冬：“我这是真东西，不是炒作，有人抢我的书，逼我出手擒住你。” 
祝无双：“哦~谁这么无聊啊，来说给我听听。” 
邱小冬：“你等着，你只要让我擒住，她马上就来了。” 
祝无双：“好，那你打算怎么擒我呢。” 
邱小冬：“站在这别动。” 
祝无双：“嗯。” 
邱小冬：“香山无影脚。” 
祝无双：“哎呀~” 
（小贝看到） 
莫小贝：“可不得了了，出大事了。来人哪，救人哪。” 
祝无双：“吕秀才？这事是他叫你干的？” 
邱小冬：“没错，从头到尾都是她。千万别说是我告的密啊。” 
祝无双：“没问题。” 
莫小贝（拉着秀才）：“就是外面那个。” 
吕秀才（看小冬）：“这就是你说的恶霸？（拉过小冬）小孩，过来过来，不听话你。家庭住址在哪，说说说。” 
祝无双（拉过小冬）：“别装了，这么大人还玩儿这把戏。有意思吗？有意思吗？” 
吕秀才：“你你你什么意思？” 
祝无双：“你卑鄙，你无耻。” 
（无双愤愤得走进客栈） 
莫小贝：“邱小冬！你不要书了你。” 
（两人又开始追逐） 
邱小冬：“你自己留着看吧。” 


【小贝房间】 
祝无双：“他怎么会是这样子的人。我是瞎了眼了，他到底有什么好的？” 
莫小贝：“人家不光有学问，还有大智慧，大智慧。” 
祝无双：“哦，叫个小孩子来英雄救美，这就是大智慧？吃错药了。” 
莫小贝：“你才吃错药了。” 
祝无双：“你……” 
莫小贝：“我是说，火气太大容易伤身子嘛。吃吃药，压压火气。” 
祝无双：“早知道这样，我当初就不该给他好脸看。” 
莫小贝：“咱能别提他了吗？” 
祝无双：“不提他，提什么呢？” 
莫小贝：“咱就说，你最喜欢什么东西呀？” 
祝无双：“喜欢你呀。” 
莫小贝：“我说的是东西。比如说，你过生日，最想得到一份什么样的礼物呢？” 
祝无双：“你问这个干什么？你想送我礼物啊？” 
莫小贝：“就算是吧，你想要什么？” 
祝无双：“那就一个休息日。” 
莫小贝：“啊？就这么点要求啊？” 
祝无双：“我每次生日，都是忙进忙出的。我老是在想，要是有一天我能够什么都不干，就这么坐着，所有人都来伺候我，那该有多好啊。” 
莫小贝：“那，那你什么时候过生日啊？” 
祝无双：“大年初二，你瞪着我干嘛？” 
莫小贝：“你为什么不晚出生几个月呢，大冬天出生，也不嫌冷。” 
祝无双：“哎，我要是自己能选的话，我就选一个好的生辰八字，我生出来就是小姐的命。” 
莫小贝：“恐怕是小姐的身子丫环的命。” 
祝无双：“你说什么呢，莫小贝。”（挠小贝痒） 
莫小贝：“我说是我自己。” 
祝无双：“盖好被子。” 
莫小贝：“嗯。” 
莫小贝：“哎~我呢，掌门的身子，红娘的命哟~” 
祝无双（自言自语）：“你说他到底有什么，我怎么就看上他了呢？” 
莫小贝：“六百遍了啊。” 


【湘玉房间】 
白展堂：“掌柜的请看，越女剑，素女剑，玉女剑。上面有王重阳林朝英的亲笔签名。闪电三剑，天山七剑，独孤九剑和夺命十三剑。” 
佟湘玉：“这个好，光名字就霸气……不对呀。” 
白展堂：“咋不对了？” 
佟湘玉：“上面咋都是字呢？” 
白展堂：“你废话，剑谱上没字能行吗？” 
佟湘玉：“衡山剑谱上就是没字，我自己看过的。就是两个小人在比剑。跟连环画一样。” 
白展堂：“不可能，俗话说得好：剑走轻灵，刀行厚重。剑法最重要的就是剑意。你一旦画成画，那不成死招了吗？” 


 
 
 
删除回复 引用回复 283楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:20:24  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉：“你懂啥，要是死招，衡山派是咋起来的。想当年，莫太冲就是个卖包子的，要是没有几下子，能把八千山贼一扫而光。” 
白展堂：“八千，你咋不说八万呢。” 
佟湘玉：“我不管，反正你给我找一个带画的来。这些都没画。” 
白展堂：“真没有，你四处打听打听，哪有剑谱里头带画的。” 
佟湘玉：“没有算了，那你到西街找一下胡掌柜。” 
白展堂：“干啥呀？” 
佟湘玉：“帮我订一个楠木棺材，宽敞一点，最好有夹层。” 
白展堂：“行行行，我给你找还不行吗？实在不行，我找个人给你画。这总行了吧。” 
佟湘玉：“兴。” 


【后院】 
莫小贝：“秀才哥。我已经跟双姐姐商量过了。对于今天下午的事，他表示由衷的遗憾。” 
吕秀才：“就光是遗憾啦。” 
莫小贝：“不不不，还有同情自责。以及深深的内疚。” 
吕秀才：“回去转告祝无双，有意见尽管提，就是别动手。” 
莫小贝：“我已经批评过她了。她让我郑重的转告你，如果你愿意的话，她可以给你一个将功补过的机会。” 
吕秀才：“赎罪？我有什么罪？” 
莫小贝：“你的罪过，就是在她动手之前，没有及时闪开。” 
吕秀才：“你这是欲加之罪。” 
莫小贝：“你你什么人啊，我是帮你，不是害你。” 
吕秀才：“你还是害我吧，这种帮法，我从来都没听说过。” 
莫小贝：“秀才哥，你就认罪了吧。算我求你了，要不然我给你跪下。秀才” 
吕秀才：“起来起来，让你嫂子看见我真成罪人了。” 
莫小贝：“那你答应了？” 
吕秀才：“只此一次，下不违例啊。” 
莫小贝：“耶！无双姐真没看错人啊。” 
吕秀才：“跟她有什么关系，我这是给你面子。说吧，怎么个赎罪法？” 
莫小贝：“很简单，明天一天，无论她干什么事，你一定要抢着干。” 
吕秀才：“抢着干？” 
莫小贝：“对，而且，一定要低调，低调啊。” 
吕秀才：“低调？” 
莫小贝：“对对对。千万不要让她发现，你在帮她。你的明白？” 
吕秀才：“大大的明白。” 

【大厅】 
吕秀才：“（做起跑状）放着我来，这种活，我闭着眼睛都能干。” 
祝无双：“好啊~我看你干成什么样子。” 
客人：“上茶。” 
吕秀才：“放着我来，这种活，我拿着大顶都能干。” 
祝无双：“哎，你嫌我笨手笨脚不会干活你说啊，你不用着拐弯抹角的。” 
吕秀才：“吃好喝好啊（对客人）你什么意思啊。 ” 
祝无双：“你什么意思啊，你闭着眼睛拿着大顶都能干，那你怎么不说你哼着小调，喝着小酒咧~。 ” 
吕秀才：“我不会唱歌不会喝酒，我真的没那意思。” 
祝无双：“吕秀才，我真没想到你是这种人。小肚鸡肠下流无耻。” 
（无双转身走了，莫小贝出） 
吕秀才：“哎！我没罪呀，我没罪呀。” 
莫小贝：“怎么回事？我不是让你帮她干活吗？” 
吕秀才：“我干了呀，不信你问她。以后这种事，别再麻烦我。（对客人）要吃啥？赶紧说赶紧说。” 
莫小贝：“你烦，我还烦呢。我是找谁惹谁了呀，凭啥让我一人担着。嫂子，他们欺负我。嫂子！”（上楼） 

【插簪记】 
然后是广告时间 

【回忆中大厅】 
路一鸣：“佟掌柜，这本剑谱是衡山剑法的精要。世上只此一本，你拿去吧。” 
佟湘玉：“哎，使不得，这么贵重的礼物我不能要。” 
路一鸣：“不是给你的，是给掌门留下的。你抽空帮我督导一下，让他练练。” 
佟湘玉：“人家呕心沥血，绞尽脑汁，好不容易想出来的招，死了多少脑细胞。我倒好，啥忙帮不上，一眨眼功夫，就给人家毁了。这要是让 

小贝知道了，我哪还有脸见她呀。” 
（小贝进，湘玉藏书） 
莫小贝：“气死我了，藏，藏什么呢” 
佟湘玉：“没有啥，找我有啥事情。” 
莫小贝：“人家呕心沥血，绞尽脑汁，好不容易想出来的招，费了多少脑细胞啊。某些人倒好，什么忙也没帮上，一眨眼的功夫，全给我毁 
了。” 
佟湘玉：“你啥意思嘛？” 
莫小贝：“嫂子，你说一个人他做错事儿，不但不思悔改，反而死不认帐，你说这种人。” 


 
 
 
删除回复 引用回复 284楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:20:38  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉： “她不是人，禽兽不如。” 
莫小贝：“没那么严重吧。” 
佟湘玉：“是不是老白跟你告的密。” 
莫小贝：“告密？告什么密，这，这事跟白大哥有关系吗？” 
佟湘玉：“咋没有关系，要不是他在旁边抢抢抢抢，事情能到今天这个地步吗？” 
莫小贝：“抢抢抢抢，也就是说，白大哥喜欢无双姐？” 
佟湘玉：“啥，你刚才说啥？” 
莫小贝：“一定是这样的，要不然他瞎抢什么呀。” 
佟湘玉：“他他他……” 
莫小贝：“哦，他不想让秀才跟无双姐和好，所以就在中间争风吃醋挑拨离间，导致我的计划全盘皆输。” 
佟湘玉：“啥啥计划呀？” 
莫小贝：“旧的计划，说了也是白说，新的计划正在酝酿之中。” 
佟湘玉：“小贝，你要说啥，咋一句话都听不懂？” 
莫小贝：“听不懂就对了。” 
佟湘玉：“啥意思嘛。（小贝出）人家呕心沥血，绞尽脑汁，好不容易想出来的招，死了多少脑细胞。我倒好，啥忙都帮不上，一眨眼的功夫 

，就给人家毁了。这要是让小贝知道了，我哪还有脸见她呀。” 



【大厅】 
老白报一堆画进门 

莫小贝：“站住，手里抱的啥，我想学习学习。” 
白展堂：“光天化日的，你还想劫道咋的。” 
莫小贝：“嘿，不让看拉倒，东西先放这儿，我想跟你好好聊聊。” 
白展堂：“聊啥呀，我正忙着呢。” 
莫小贝：“哎，这回又是忙着给人家谁添乱呢。” 
白展堂：“添乱，添什么乱啊。” 
莫小贝：“我的意思，你心里最清楚。” 
白展堂：“我，我不清楚。” 
莫小贝：“老白同志，是你的就是你的，不是你的就别再勉强，搞那些阴谋诡计有啥意思。” 
白展堂：“谁搞阴谋诡计了。” 
莫小贝：“老白同志，你就别再心存侥幸了，坦白说呢，还有一线生机。继续隐瞒呢，那可是死路一条哦。” 
白展堂：“人生自古谁无死，飞扬跋扈为谁雄。” 
莫小贝：“诗里是这么说的吗。” 
白展堂：“你甭管怎么说的，打死我我也不招。” 
莫小贝：“好，很好（起座拍手）来人呐。” 
白展堂：“（四处张望）人在哪儿呢？” 
莫小贝：“不，不用来了，我亲自对付你，嗨，香山无影脚。” 
白展堂：“住手，这都是赊来的，弄坏了没法还（放画）动手吧。” 
莫小贝：“香山无影脚，无影脚。（其实用手掰老白胳膊）” 
白展堂：“我觉得你还掰手指头更管用呢，（小贝掰手指头）啊哎呀呀呀，妈呀，疼疼疼。” 
莫小贝：“知道疼就好，下回还敢不敢？” 
白展堂：“敢！（再掰）啊，不敢，不敢。敢不敢，我说了也不算呐。” 
莫小贝：“你还有从犯，谁呀？从实招来。” 
白展堂：“（再再掰）哎呀，招招招招，你想啊，这种事，我一个人一个巴掌拍不响啊。” 
莫小贝：“你的意思是说，这个阴谋其实她早就知道？” 
白展堂：“何止知道，从头到尾她都是主谋，要不然我也不敢呐。” 
莫小贝：“这这这，这可麻烦了。无双姐主谋，那她到底喜欢谁吗？” 


【湘玉房间】 
白展堂：“我喜欢无双，这都哪跟哪啊？” 
佟湘玉：“我哪知道？小贝最近可疑得很。不知道都忙些啥呢。” 
白展堂：“忙点好，至少剑谱的事没露馅。没露馅吧？” 
佟湘玉：“废话，要是露了馅。她还不一口咬死我。” 
白展堂：“不至于，他现在正练擒拿手呢，专攻手指头。攥住以后，使劲一掰，咔嚓，（单田芳口音）了不得了，这小贝……” 
佟湘玉：“行了行了，别显摆了，你找的画呢？” 
白展堂：“这呢，我给你说啊，这些画呢，都是我从周掌柜那赊来的。你喜欢哪种风格呢，就把画家给你找来，现场作画。” 
佟湘玉：“这幅就可以，就把这个画家找来。” 
白展堂：“那行，那你准备好银子，八十两一张。” 
佟湘玉：“他咋不去抢呢。” 
白展堂：“便宜没好货呀，给个馒头就给你画的，你敢请啊。” 
佟湘玉：“那倒也是哦，哎，这幅贵不贵呀。” 
白展堂：“呀，这幅画这画家能来，但是咱得找小六帮帮忙 ” 
佟湘玉：“找小六干啥，你说。” 


 
 
 
删除回复 引用回复 285楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:20:55  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：“这个画家因为聚赌，刚刚被收押。这个，这个爱逛青楼，惹了一身花柳。（掌柜把画扔了）给扔了呢（掌柜往老白身上擦手）往哪 

儿蹭。这个，前两天刚走，胡掌柜给做的棺材（掌柜接着扔）你看你。这个，估计现在正在奈何桥喝汤呢。” 
佟湘玉：“哎，奈何桥离咱这儿远吗？ ” 
白展堂：“你把窗户打开，大头朝下跳下去就到了。” 
佟湘玉：“合着没有一个人能来。” 
白展堂：（拿第一张画）这个不能来吗，贵点就贵点呗，你就当给自己置办传家宝了。” 
佟湘玉：“每页八十两，一共是三十多页，那就两千多两，敢情不是花你的钱。” 
白展堂：“抠门样儿。” 
佟湘玉：“这是啥嘛。” 
白展堂：“这个是用来包画的纸，俗称废纸。” 
佟湘玉：“哎，这个画家能不能找来。” 
白展堂：“这也忒糙点了吧。” 
佟湘玉：“哎呀，不就是个剑谱嘛，只要意思对了就行了，要那么精致的干啥。” 

【后院】 
无双洗菜，小贝拿了根黄瓜。无双拿回来 
祝无双：“哎哎哎，洗洗再吃啊。否则肚子疼。” 
莫小贝：“肚子疼，那也总比头疼强吧。” 
祝无双：“头疼？你感冒了还是发烧了？” 
莫小贝：“我说的是你，吃锅望盆得陇望蜀的，你也不嫌头疼呀？” 
祝无双：“你呀又瞎捉摸什么呢？快去。（洗好的黄瓜给小贝）” 
莫小贝：“那我问你一个问题，你必须老实回答我。” 
祝无双：“好啊，除了年龄。” 
莫小贝：“那好，如果打起仗来呢，人都死得差不多了，全世界就只剩下白大哥和秀才，你会选择谁？” 
祝无双：“两个都不选。” 
莫小贝：“不行，必须得选一个，要不然人类就灭亡了。” 
祝无双：“那就……让人类灭亡去吧。” 
莫小贝：“你就那么讨厌秀才呀？” 
祝无双：“说真的，我不是讨厌他。我之所以这么生气，是因为，是因为我自卑，我觉得自己配不上他。” 
莫小贝：“虚伪。” 
祝无双：“我是说真的。他当初要是不干那么多蠢事的话，也许……唉，现在说这些好有什么用啊。” 
莫小贝：“那，那他要是给你道歉呢？” 
祝无双：“他那么心高气傲，怎么会跟我道歉呢？” 
莫小贝：“我说的是如果，那你会原谅他吗？” 
祝无双：“那就看他的诚意够不够啦。” 

【大厅】 
小贝追着秀才 
莫小贝：“你跑这么快干嘛？我保证不打你。” 
吕秀才：“求求你，求求你，别缠我，烦死了，我这两天很倒霉的。” 
莫小贝：“只要你跟无双接倒个歉，我立马放过你。” 
吕秀才：“凭什么呀？我做错什么了呀？” 
莫小贝：“好，很好，哼哼哼哼，香山无影脚。（当然还是用手）” 
吕秀才：“呀呀哎哎。” 
佟湘玉：“小贝，放手。听见没有。（小贝放手）小孩还欺负大人了，象话吗？” 
吕秀才：“你去转告祝无双，想叫我道歉，下辈子吧。”（跑） 
莫小贝：“你给我站住。”（追） 
佟湘玉：“你给我站住。” 
（老白进） 
白展堂：“这干啥呢这是？” 
佟湘玉：“才回来，人呢？” 
白展堂：“人，（一老人出）您老这，这儿。慢点儿，慢点儿。” 
佟湘玉：“老爷子，您老今年贵庚啊？” 
老人：“不贵，五文钱一张画。只关画，不管裱，谢绝侃价。” 
白展堂：“（对湘玉）耳朵不好使，（对老人）他是问你多大岁数？” 
老人：“我只会画画，不会数数。” 
佟湘玉：“那就先画起来，先画起来。” 
老人：“画不了。” 
佟湘玉：“咋了吗？” 
老人：“我这个胃里头没食啊。我饿了好几天了，我这一哆嗦呀，手没劲，拿不住笔呀。” 
佟湘玉：“我这就叫人给你弄去啊。想吃点啥？” 
老人：“你们这有没有，那没走油的走油肉啊？” 
百展堂：“怪不得的这老头这么胖，你就不怕消化不良？” 
老人：“凉了你热热不就成了嘛。不我在乎啊，什么酱肘子，什么火爆腰花。你都招呼呀，去，赶紧做去。哎，送楼上给我。” 

【街上】 
莫小贝：“秀才哥哥，算你跑得快，你以为这样就能难倒本红娘了吗？邱小冬，你过来。” 


 
 
 
删除回复 引用回复 286楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:21:47  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【客房】 
老人：“老朽我呀，没别的嗜好，就喜欢画画，小的时候我就喜欢画，八岁那年，我还换过两肉夹馍呢。哎呀，那香哦。” 
佟湘玉：“等你画完了，我给你准备一袋肉夹馍。” 
老人：“好，酒足饭饱，可以开工了。” 
白展堂：“哎呦，好，笔墨伺候，（被掌柜瞪了一眼），我去伺候。（拿笔墨）赶紧画，赶紧画。” 
老人：“有什么要求，你们可赶紧说，待会儿画好了，可就不好改了。” 
佟湘玉：“动作越漂亮越好。” 
白展堂：“对。” 
老人：“明白，是人都漂亮，那否则叫画吗？” 
佟湘玉：“感觉越逼真越好。” 
白展堂：“逼真。” 
老人：“逼真，明白，你让我画假的我还不会画呢。快走，你们在这我画不出来。” 
白展堂：“那行那行。” 
佟湘玉：“画啊。” 
（两人出） 


 
 
 
删除回复 引用回复 287楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:22:49  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：“别喝了，一会喝醉了。” 
老人：“哎呀，罗嗦个啥呀。真是。” 
（过了一会） 
老人：“画完了，收活吧。” 
白展堂：“哎呀，这么快就好了。” 
佟湘玉：“画得快呀，姜还是老的辣呀。” 
白展堂：“那你不看是谁找的。” 
（那起幅画看，面色凝重） 
佟湘玉：“画得不好？我看一下。” 
白展堂：“你还是别看了。” 
佟湘玉：“看一下嘛。（抢过）（对老人）谁让你画 春 宫 图的。” 
老人：“你们不是让我画的吗？” 
白展堂：“谁让你画了。” 
佟湘玉：“我让你画的是剑谱。就是两个人比剑。” 
老人：“我明白了，明白了。” 
佟湘玉：“那您以前画过剑谱没有。” 
老人：“画过，小时候听书，一高兴我就画两张，剑谱拳谱我都会画。” 
白展堂：“您那叫剑谱吗？” 
老人：“怎么不叫剑谱啊，那剑谱都是人画出来的，自己想出来的动作，潇洒，漂亮。” 
佟湘玉：“只要漂亮就行。赶紧，接着画。” 
白展堂：“画吧，我在这儿看着。” 
老人：“你们在这看着，我画不出来呀。” 
佟湘玉：“快点画啊，我等着急用呢。” 
白展堂：“别喝了啊，抓紧点。” 
老人：“剑谱……剑谱怎么画来这。” 


 
 
 
删除回复 引用回复 288楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:22:58  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【小贝房间】 
邱小冬：“当当当当。”（举起一张纸） 
莫小贝：“这么快就写完了？你可千万别糊弄我啊。” 
邱小冬：“你好好读读，看看什么叫文采飞扬。” 
邱小冬：“这是吕先生的笔迹。我自个的字啊，比这好多了。” 
莫小贝：“无双吾妹，见信如晤。” 
邱小冬：“这是标准格式，开头都得这么写。” 
莫小贝：“哦，夫何瑰逸之令姿，独旷世以秀群？” 
邱小冬：“形容她非常有气质。” 
莫小贝：“哦，表倾城之艳色，期有德于传闻？” 
邱小冬：“形容她非常有姿色。” 
莫小贝：“佩鸣玉以比洁，齐幽兰以争芬？” 
邱小冬：“形容她啊……非常有味道。” 
莫小贝：“喂喂喂，你有没有搞错，我让你写的是道歉信，你上来就夸，还夸得这么肉麻。” 
邱小冬：“这你就不懂了，对付女生啊，尤其是这里（指脑袋）不太好使的女生，这招最管用。” 
莫小贝：“你不知道，其实无双姐和秀才走到一块，其实挺苦的，她们俩能走到一起，真的很不容易，我的意思是说，能帮一把就帮一把，这 

样，我嫂子和白大哥，不就也省一份心吗。” 
邱小冬：“那……你有什么好处呢？” 
莫小贝：“没好处就不帮了，哎，我说你这人怎么这么自私啊。” 
邱小冬：“得得得，算我什么也没说，送你的信去吧。” 
莫小贝：“这份信是我最后的希望，你要是敢给我弄砸的话……” 
邱小冬：“那我就把所有的书都嚓嚓撕了。从此告别文坛。” 
莫小贝：“就这么定了。无双姐，这有一份信。” 

【后院】 
祝无双：“无双吾妹。” 
莫小贝：“就是无双，我的妹妹。” 
祝无双：“真以为我不认识字呀？” 
莫小贝：“呵呵，那您接着看，接着看。” 
祝无双：“见信如晤。” 
莫小贝：“就是会晤的……是这个意思吧？” 
邱小冬：“这都知道，真有文化。” 
祝无双：“夫何鬼兔之令次女。” 
邱小冬：“是瑰逸之令姿。” 
莫小贝：“（对小冬）就你能，（对无双）无双姐，您甭理他。接着看，接着看啊。” 


 
 
 
删除回复 引用回复 289楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:23:08  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 祝无双：“独广世以乃群羊。” 
邱小冬：“独旷……当我没说。” 
祝无双：“你说吧，我不在乎。” 
莫小贝：“无双姐，你怎么了？” 
祝无双：“她不就是嫌我没文化嘛。” 
莫小贝：“不是，他他他那个……” 
祝无双：“他他他，他多有文化，什么怪字都认识。” 
邱小冬：“哪些可都是常用字啊。” 
莫小贝：“（对小冬）你少说两句能死啊。（对无双）不常用，不常用。有些字连我都不认识。” 
祝无双：“那他还写，明知道我没念几年书，写这种信来羞辱我。吕秀才，欺人太甚，吕秀才，吕秀才。” 

【大厅】 
祝无双：“你说，到底是怎么回事？” 
吕秀才：“我都说多少回了，那份信真不是我写的。我对天发誓。” 
祝无双：“不是你写的是谁写的？” 
莫小贝：“是他，就是他写的。” 
吕秀才：“好好好，是我写的，我总不至于写份信都要抄书吧。” 
莫小贝：“抄书，抄什么书？” 
吕秀才：“夫何瑰逸之令姿，独旷世以秀群，这明明是陶渊明的闲情赋。” 
莫小贝：“邱小冬！” 
邱小冬：“我明天就转学，拜拜了你呐。”（跑了） 
祝无双：“莫小贝，过来。坐好，到底怎么回事儿。” 
吕秀才：“是不是你写的。” 
莫小贝：“不是啊。是他非要写，我拦都拦不住。” 
祝无双：“他为什么要写信给我？” 
莫小贝：“这不明摆着吗，他看上你了呗。” 
祝无双：“莫小贝！” 
吕秀才：“你到底想要干什么？” 
佟湘玉：“咋的了这是，小辈你又干啥了？” 
莫小贝：“我没有啊。” 
祝无双：“白纸黑字。” 
吕秀才：“铁证如山。” 
白展堂：“你还敢抵赖不成。” 
莫小贝：“我，我不干了啦。” 
白展堂：“你看跟小郭学的。” 
莫小贝：“我忙里忙外这么多天，就是为了让你们俩和平和睦以及和好如初。到头来，一句感动感谢以及感人至深的话都没有跟我说。还合起 

伙来骂我，欺负我。早知如此，我就应该跟陆师兄回衡山，我现在就走，省得心烦。” 
佟湘玉：“哎，小贝，小贝。” 
莫小贝：“你放开我，放开我。我踢了啊，香山无影脚。无声无色般若神功。你不要动我。”（三人扭到一块，无双秀才无语对视） 

【过了一会儿的大厅】 
老人：“好了！谁来看看。” 
莫小贝：“你们看什么呢？” 
佟湘玉：（藏）“没有看啥，没有看啥。” 
莫小贝：“让我看看。” 
佟湘玉：“大人的事，小孩不要管。” 
白展堂：“就是就是。” 
莫小贝：“让我看看怎么了？” 
佟湘玉：“都是一些不健康的东西。” 
老人：“什么不健康，谁说的。” 
白展堂：“这耳朵不是不好使吗？” 
老人：“酒喝足了，耳朵就好使了。” 
莫小贝：“莫小宝！” 
（众人一惊，小贝抢到画） 
老人：“让他看看吧。” 
莫小贝：“咦？这些不都是衡山剑法吗？” 
佟湘玉：“你咋知道的。” 
莫小贝：“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？你看，这招呢是平沙落雁。这招呢，是大浪淘沙。” 
佟湘玉：“这怎么可能吗？（对老人）这些招数，你咋知道的？招数。” 
老人：“我自己想的，我小的时候啊，去听评书，听得心里头高兴啊，这一高兴我回来就画上它两张，八岁那年，我还用他换过两肉夹馍呢” 
白展堂：“跟谁换的？” 
老人：“名字记不清了，是个卖包子的。” 
佟湘玉：“是不是姓莫？” 
老人：“对。” 
佟湘玉：“叫莫太冲？” 
老人：“不是，那是他的外号，而且，他也不能念成莫太冲（一声），应该叫莫太冲（四声），他这个人啊，脾气太暴躁了，专好替人打抱不 

平，所以他干什么事都很冲，大家都劝他，莫太冲莫太冲，时间一长，他真名叫什么，反而倒记不住了。” 
佟湘玉：“也就是说，衡山剑法是你创的啊？” 
莫小贝：“不，不可能。我太爷爷剑法超群，他一个人剿灭了八千山贼呢。” 
老人：“是杀过山贼，八个呢。” 
白展堂：“八个？” 
老人：“衙门赏给他八两银子，他用这笔钱买了个山头，还成立了个什么派，而且这个派到现在还在。” 
（莫小贝开始撕画） 
老人：“撕吧撕吧，它已经活在我心里。” 

【小贝房间】 
莫小贝：“假的，全部都是假的。名字是假的，剑法是假的，传说是假的，掌门也是假的。” 
佟湘玉：“又胡说，你也成假的了？” 
莫小贝：“我从来就没干过一件掌门该干的事，这难道不是假的吗？” 
佟湘玉：“就算啥都是假的，有一样，他肯定是真的。” 
莫小贝：“哪样？” 
佟湘玉：“侠义的精神。你太爷爷，咱先不管他的减法如何，他可是单批匹马消灭了山贼啊。要不是这样，就单凭一本假的剑谱，怎么会有后 

来的衡山派。” 
莫小贝：“那我太爷爷好歹也剿灭了好多山贼呀，可我呢，我又做了什么呢。” 
吕秀才：“你帮了我和无双呀。” 
祝无双：“对呀对呀，要不是你的话，我们俩还闹别扭呢。” 
吕秀才：“对。” 
莫小贝：“如果你们俩真的和平和好以及和睦如初的话，就做一个给我看看。” 
（两人抱了一下） 
莫小贝：“噢也，本掌门正式宣布，红娘行动到此结束。” 
（老人进） 
老人：“我该杀青了，谁负责结帐啊？” 
白展堂：“我我，我负责，我负责。说好五十文吗，来，多给十文。” 
老人：“谢谢，以后有这种事还找我啊。不光是剑谱，拳谱刀法我都行。” 
佟湘玉：“自己留着学吧。” 
老人：“哦，点穴啊。画过，我还给取了个特别好听的名字，叫葵花点穴手。后来听说一帮小混混还在那练呢。” 
（老人离去） 
祝无双：“辱我师门，我跟他拼了。” 
白展堂：“无双，快花点穴手。” 

【本回完】 
下回书 于追风盗圣吓破胆 
见芙蓉秀才欲断魂 

 
 
 
删除回复 引用回复 290楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:23:20  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【第三十六回】 遇追风盗圣吓破胆 见芙蓉秀才惊断魂 


【大堂 日】 
(秀才和无双坐在大堂，秀才摸无双下巴) 
小郭：吕秀才 你干的好事 
秀才：芙妹 你听我说啊 
小郭：没什么好说的 痛痛快快受死吧 
无双：放着我来……嗯……放过他冲我来 
小郭：好一个眉清目秀 唇红齿白的妙人啊 
无双：一般一般 港姐第三 你的打扮招人喜欢 
小郭：很丑很丑 亚姐第九 全凭一双灵巧的手 
秀才：这都什么跟什么呀 
小郭：你的美 由内而外 活血养颜 冰清玉洁惹人怜 
无双：你的美 由骨到皮 感天动地 此情可待成追忆 
小郭：还是你美 
无双：你才美 你全家都美 
小郭：你气质好呀 
无双：你身材好呀 
小郭：你皮肤好 
无双：你发质好 
小郭：你什么都好 唯一的缺点就是太引人注目 容易引起交通事故 
无双：你的缺点就是太完美 完美得让人后悔 
小郭：后悔什么呀 
无双：投错胎呀 没摊上好的DNA 
秀才：瞎客气啥呀 都是自己人 我觉得你们俩都挺美 
小郭＆无双：消失（秀才消失） 
小郭：你以为这就完事啦 
秀才：你还想干啥呀 
小郭：要她还是要我 你自己选一个 
无双：选中的就留下 没选中的 
小郭：就去死好了 
无双：死就死 谁怕谁呀 
小郭：排山倒海/无双：放着我来 
秀才：够啦 子曾经曰过 三人行必有我妻 
小郭：是必有我师吧 
秀才：本来挺好一事儿 一妻一妾争什么争啊 别那么自私嘛 
小郭：爱情就是自私的 快选 
无双：放着我来 
秀才：还是选芙妹吧 总有个先来后到 
无双：无双命薄 先走一步（准备上吊）愿你们两个白头偕老 断子绝孙 
秀才：我选你还不行吗…………芙妹…… 
小郭：好 我成全你们（拿出尖刀 准备自裁）祝你们早生贵子 白发人送黑发人 
秀才：芙妹 行了 我死 我死还不行吗（撞到门上） 
（秀才醒 满头大汗） 
秀才：还好是梦 这要是真的…………哎 


【屋顶 夜】 
（无双在屋顶练功） 
无双：谁 
XXXX：我 
无双：嘛 
秀才：觉 睡觉的觉 
无双：你上屋顶来睡觉？ 
秀才：屋里闷嘛 出来透透气 你在练功是吧 那我不打搅你了 
无双：你就那么不爱搭理我啊 
秀才：没有没有没有……~那我陪你聊会儿吧 
无双：哎~~千万不要勉强 无双没有别的好 就是知趣 
秀才：你闹别扭的时候跟她蛮像的 
无双：谁啊 郭姑娘啊 
秀才：她也是经常这样冷一句热一句的 让人猜不出她到底在想什么 也不知道她到底在忙些什么 
无双：忙着结婚呗…………（秀才马上转过来）啊…………我开玩笑的 
秀才：（转过去）她结婚跟我有啥关系 
无双：你不等她回来啦 
秀才：早就不等了……就是一时半会儿忘不掉 没关系 一定能忘的 
（无双靠过去 靠在秀才身上 秀才坐直……） 
无双：你那么紧张干什么 我又不会吃掉你的了 
秀才：你真贤惠 
无双：郭姑娘不贤惠吗 
秀才：贤惠 闲在家里什么都不会 
无双：那你们平时在一起都干些什么啊 
秀才：吵架 打架 互相攻击 互相谩骂 
无双：有没有稍微温馨一点的 
秀才：有 洗衣服算不算 
无双：当然算啦 女孩子不轻易替别人洗衣服的 
秀才：是我帮她洗 
无双：哦 那她都帮你干些什么 
秀才：捶背 
无双：那不是挺好的 
秀才：一掌捶下去 打得我口吐鲜血（模仿） 
无双：手艺差点没关系 心意到就可以了 
秀才：她要是有你这么贤惠就好了 善解人意 多好啊 
无双：我要是有她那么幸运就好了 
秀才：Excuse me?（好像是这句 英语没字幕……） 
无双：没什么 我是说 以后不管你对我怎么样 我都会对你好的 把你伺候的舒舒服服的 
秀才：………………~我这个人不大好伺候的 我一不爱吃 二不爱穿 三不爱玩 
无双：讨厌……哎呀你讨厌死了（把秀才从屋顶退下去） 
秀才：哎呦哎呦哎呦…… 
无双：哎~吕先生~ 


【门外 夜】 
（追风从后面把秀才扶起来） 
无双在屋顶喊：吕先生…… 
秀才向屋顶喊：读书…… 
无双在屋顶喊：你说什么 
秀才向屋顶喊：我唯一的爱好是读书 
无双在屋顶喊：那你舔手指干嘛呀 


 
 
 
删除回复 引用回复 291楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:23:30  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 秀才向屋顶喊：翻书啊（模拟） 
秀才（对追风）：这位先生多亏了你 否则我就摔死了 
追风（友情出演 钟亮）：这位兄弟 你知不知道 未经允许擅自寻死 是违法的…… 
秀才：那已经触犯了大明律不会很严重吧受什么惩罚 
追风：不会很严重啦~最多就是当街问斩 
秀才：先知道摔死算了 
追风（抓着秀才衣襟）：你果然想寻死 真是公堂有路你不走 大狱无门你偏来投 束手就擒吧 
无双：放着我来…… 
追风：来者何人 
秀才：她是我未婚妻 刚才就是她把我推下来的 
无双：呃~不是 我们在上面闹着玩 他一不小心就滚下来了 
秀才：嗯~ 
追风：嗯~我明白了~打是亲骂是爱 是不是那个意思 
秀才：官人是过来人 …………明察秋毫…… 
追风：不敢当 保护百姓 维护治安 既是职责 也是义务嘛 
秀才：说得好 请问高姓大名 
追风：风……来无影去无踪的风 在下告辞 后会有期 
秀才：后会有期 
（追风又回来） 
秀才：怎么又回来了 
追风：不好意思 打听一下 知不知道同福客栈怎么走 
秀才：知道~看那块牌子 
追风：诶呀 诶呀 哇塞~赶紧去帮我开个房间 
秀才：没问题 没问题 
追风：诶诶诶 有没有发票 我要手写的那种 
秀才：当然有了 正规生意（喊）来客了 客官里边请 
无双：客官你走好哦 来 你小心台阶…… 


【大堂 日】 
（追风坐在大堂梳头 老白从楼上走下来） 
老白：你谁啊 哪来的 怎么进来的 
追风：走进来的 难道还要爬进来吗 
老白：藏什么呢 给我交出来 
追风：我什么都没藏 我藏什么了 
老白：抓你个现行你还敢嘴硬 啊 要么赶紧给我撸扣 否则就死路一条 
追风：什么叫撸扣 
老白：看来是位新朋友啊 那哥就免费交你两句 撸扣 就是吐赃 把你刚才偷的东西给我交出来 
追风：放肆 
老白：不给你点颜色看看你是………………（跑到门口……）燕捕头 燕捕头 燕捕头 有人闯空门 
小六：在哪呢 在哪呢（拔刀…… 划到老白腿上）谁 谁闯空门 谁 谁 老白 怎么地了 腿怎么了 
老白：你先别管我 他 我估计武功了得 你要多加小心啊 
小六：没问题 包我身上了（老白往外爬）老白 你干嘛去老白 
老白：我上医馆包扎一下去 你好好干 
（小六舞刀 直至帽子遮住眼睛 举着刀转了若干圈） 
追风：不要转了 头都晕了 
小六：还差最后一圈 
追风：那最后一圈 打清一色还是碰碰胡啊 
小六：七小对…………你道你搓麻来了 哇呀呀 看刀 
（正准备砍 追风掏出六扇门的牌子） 
老白：砍哪你到是……就砍我的能耐 
小六：（跪）你就是传说中的追风大人？ 
老白：什么大人？ 
小六：追风 四大神捕 六扇门的 他排老三（老白倒地）大人 大人不记小人过 宰相肚里能撑船 
追风：快先去救人啦~ 
小六：老白 替我说说 老白 咱们镇的治安情况 老白 老白 

【湘玉房间 日】 
老白：掌柜的 掌柜的 
湘玉：啊 咋了 咋了 咋回事嘛 
老白：你先别管咋回事了 有没有银子借我点 
湘玉：没有 
老白：十两八两的都成 最少五两 三两也凑合 不能少于二两了 你看着给点就行 散碎银子 
湘玉：你要那么多银子干啥吗 
老白：跑啊 
湘玉：跑 你为啥要跑 
老白：四大神捕亲自来逮我来啦 
湘玉：不会吧 真的假的 
老白：真的 人就在楼下 我亲眼见着了 
湘玉：你咋知道你逮的的啊 
老白：直觉 我一看到他 骨头都酥了 
湘玉：是个女的 
老白：男的呀……妈呀 你想哪去了……我说的酥 是指冷汗直流 心跳加快 血压升高 
湘玉：那你就要注意锻炼了 这就是江湖中传说的亚健康状态 很多大侠都得过此病 不得不退出江湖 
老白：（急）有没有银子 
湘玉：有 但是我要会会他再说 （湘玉出 老白走向柜子 湘玉回来）不要动我的银子嘛 
老白：谁动你银子呀 我找纱布止血 

【大堂 日】 
（追风坐在大堂吃饭） 
湘玉：我姓佟 是这个店里的掌柜 
追风：佟掌柜 狗（久）仰狗（久）仰 
湘玉：狗养？（看狗）咋上来就骂人呢 
老白：他说久仰 
湘玉：你以前听说过我呀 
追风：没有 这是一般的客套话 


 
 
 
删除回复 引用回复 292楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:23:45  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 湘玉：咳 客官打哪来啊 
追风：高度机密 严禁外泄 
湘玉：啥都没有说 让我咋泄嘛 
追风：这叫防患于未然 
湘玉：客官有何公干呀 
追风：高度机密 
追风/湘玉:严禁外泄…… 
追风：事关朝廷　请恕我不便相告 
小六：呦　诸位都在呢　都互相认识了吧 
众人（除追风）：不认识 
小六：那我介绍一下　这位是佟掌柜　这位是六扇门的追风大人　三大神捕之四（众人：嗯？）啊　四大神捕之三　亲娘诶　很可能影响仕途 
　　　到咱们七侠镇特地还办案子　很大很大的案子哦 
追风：诶　你怎么又回来了 
小六：回禀你老人家　我来向您通报一声　十村八店的弟兄都在街口等着您呢　等您训话 
追风：这样不太合适吧 
小六：这有嘛不合适的　您请　您请 
老白：完了完了　我说是来逮我的吧　赶紧逃吧 
湘玉：你回来回来 
老白：胡说啥呢　你咋知道是来逮你的　十村八店条子都来了　一般小毛贼有这么大架势嘛 
湘玉：你看你那个窝囊样子　去吧去吧那你去自首去吧 
众人：去吧去吧别回来了 
老白：保重　保……重 
无双：白师兄你怎么哭了 
老白：眼泪呀　止不住地流　止不住地往下流（众人起鸡皮疙瘩……）二尺八地牌子我脖子上挂呀　大街小巷把我游（众人受不了　坐下）手　　　捧着窝窝头　菜里没有一滴油（众人倒）这咋地了　都睡着了（把手放无双鼻前看她有没有呼吸）我还没被吓死呢　你们先给膈应死了　　　既然你们都去了　我也去……　追风大人　我这就和你回六扇门 
小六：喊嘛呢　走走走　回去回去（把老白赶回去） 
老白：满点您　腿不好 
小六：我说老白你嘛意思你 
老白：咋地了我去六扇门 
小六：你太不够朋友了吧　每年进京就俩名额　我一堂堂捕头都进不去　你堂堂一跑堂（众人起：堂堂一跑堂？）区区一跑堂　我跟你说老白　　　以后你再投机取巧　跟我抢名额　休怪燕捕头翻脸不认人（拔刀　又划到老白伤口）（小六出） 
秀才：放心吧不是来逮你的 
无双：肯定不是　否则早就动手了 
老白：（背包袱）一个个的　感情逮的不是你们　站着说话不腰疼（众人坐下）双儿啊　把小米那要饭罐给我拿来　要快啊妹（无双出）我必　　　须得走了　自打他来了以后　我这心跳就没下过二百五 
湘玉：你就是个二百五（嗯？）　算了算了　你要是在心里难受　就出去躲两天　早点回来啊（老白点头　出） 
追风：（进）为什么要走啊　问你话呢 
湘玉：啊　这个　展堂 
老白：（接过要饭罐）手里呀捧着窝窝头（众人倒　追风捂耳朵）菜里没有一滴油 
追风：监狱里的生活是多么痛苦呀（老白和追风手舞足蹈……）一个一步　一个一步窝心头啊　窝心头 
老白：哎呀妈呀　同道中人啊（拍手，老白：耶，追风，把手铐给老白带上）掌柜的　干啥涅　 
湘玉：你　你为啥要抓他 
追风：第一　他会说黑话　而且是高级大大的黑话 
老白：不对我说的是普通黑话　高级大盗管吐赃叫化霜 
追风：诶　就等你这句话了　第二　他会武功而且不低哦 
湘玉：你咋看出来的 
追风：没有留意他的两条腿嘛　忽上忽下忽左忽右　这份轻功　绝对不低于楚留香哦 
老白：你拉倒吧　这不让小六砍一刀瘸了吗 
追风：你没做坏事　为什么砍你一刀啊 
老白：掌柜的你说两局啊给我 
湘玉：这位官爷　我姓佟　佟湘玉的玉　不瞒你说他以前确实犯过错　但是已经改过自新了　求求你放了他吧 
追风：这些话留到上法庭再说了…… 
（众人把追风团团围住：“·￥％—……％（＊—（·＃％￥……—………………”ｎ秒之后……追风一动不动） 
湘玉：点住了……展堂…… 
老白：不是我我铐住了 
湘玉：无双　无双呢 
无双：（被秀才从追风身后拽出来）是我点的 ·＃￥#·￥ 谁叫他乱抓人的啦 
老白：还是我妹知道疼哥啊（指湘玉头）完蛋玩意 把他给我捆上 
湘玉：胡说啥呢 不能捆 
老白：为啥不能捆啊 
湘玉：他是四大神捕 朝廷中的人 你不要命啦 
老白：那你就忍心让他把我带走啊 捆不捆？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 293楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:25:29  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 秀才：要捆你自己捆 
老白：捆不捆 
湘玉：不捆 
老白：捆不捆 
众人：不捆 
老白：反正是恶心死人不偿命……手里捧着窝窝头（食客都跑了……众人捂耳朵）菜…… 
湘玉：不要唱了……拿绳子来……（把追风捆上） 

【后院 夜】 
（追风被捆着） 
追风：你要干什么啦 
众人：我们错了（鞠躬）我们对不起你（再鞠躬）我们再也不敢了（三鞠躬） 
追风：那就赶紧松开我啦 
老白：（走过去　跪）求求你了　放过他们吧　他们都是无辜的　您要抓抓我一个人好不好（展堂……老白……） 
追风：本身我也没想捉他们啦　而且我还可以放你们一条生路　只要你们答应我一个条件　 
老白：什么条件你尽管提 
追风：就是找到我的狗（九）师妹　郭芙蓉 
湘玉：狗师妹？ 
老白：九师妹　他们不分九和狗嘛 
湘玉：小郭呀　她早就回去了 
追风：上个月初十　她一高兴又离家出走了（秀才从后面爬到磨上：芙妹　她不会有什么事吧　喷湘玉一脸口水） 
无双：（把秀才拽下来）有些人看上去好激动好紧张哦 
追风：经过我们紧急讨论 我们一致认为 她肯定会再回到你们这里来 
湘玉：不可能吧 我这有这么好？她好不容易脱身了 绝对不可能再回来了 
小郭：人呐 人呐……都死到哪里去了 
【大锤记】小六 大嘴 老邢 

（小郭又回来了） 
小郭：（站在客栈门口大喊）我郭芙蓉又杀回来了！人呐　都死到哪里去了　人呐　人呐　都死到哪里去了吗　好啊　你们都在这　耶～ 
（众人赶紧挡住追风　小郭把包袱扔过来） 
湘玉：啥时候回来的　嗯　现在回来滴……（小郭往后看）想死你了　走到我屋坐会（拽小郭） 
小郭：都给我闪开　闪开！！排山倒海（都闪　追风站起来） 
追风：狗（九）师妹　好狗（久）不见啦 
小郭：三师兄　你怎么在这里呀　我好想好想你啊（拥抱……） 
秀才：芙妹芙妹　你怎么了……老白你看看他 
老白：人俩人挺好的　你不用管　走走 
秀才：你别拉我呀　郭芙蓉…… 
小郭：马上就好……行了　搞定了（追风倒）呵呵 
湘玉：咋回事　一会工夫就睡着了 
小郭：弄了点迷香粉　让他消停两天　省的老想带我回家 
老白：哎呀妈呀　人家可是四大神捕啊　小姑奶奶 
小郭：一般人我还舍不得用呢　大家都好吧 
湘玉：蛮好地　就是想你想地睡不着觉（啊啊？）我是替别人说的 
秀才：你掐我干吗 
小郭：什么时候掐你啦 
秀才：我没说你　说她　你还踩我干吗呀 
无双：我是自己吃饱了撑得　切（回大堂） 
小郭：怎么了吗　我又说错话了 
老白：哎　那什么　他这么睡容易呛着　咱给他找一个床让他躺会啊 

【湘玉房间　日】 
小郭：掌柜的　我是为了你才回来的 
湘玉：那你就为了我再回去吧　你就算是积德了 
小郭：喂　你也太不够意思了吧……亏人家每天晚上都梦到你 
湘玉：都梦到我啥了 
小郭：你逼我干活　扣我工钱　拿铁链拷我　拿皮鞭抽我　还放狗咬我……（湘玉脸上的笑容一点一点消失……） 
湘玉：我在你心目中就是这种人　恕不远送　一路顺风啊 
小郭：我爹　我爹他　逼我跟三师兄成亲　我是临阵才逃出来的 
湘玉：你逃啥吗　那个小伙子不是挺好的吗 
小郭：我也没说他不好　可是　可是人家心里还那个啥呗　反正我是不会跟他回去 
老白：（冲进来）小姑奶奶　小姑奶奶　你行行好跟他回去吧 
小郭：喂你有没有搞错　偷听别人说话 
老白：可是我是在扛不住了　他再呆几天我非死了不行（攥着小郭的手腕　把小郭压得与地面平行　湘玉把老白拽起来） 
小郭：救命啊　干吗嘛（老白诚恳的眼神看着小郭……）你放心好了　有我在他不敢对你怎么样的 
老白：可他天天在我眼前晃悠　心脏能受得了吗　他一咳嗽　我就一身冷汗　他喊一声　我就眼前一黑　他要真跟我动起手来呢　芙蓉　我求　　　求你　我替我们祖宗十八代求求你　你跟他回去吧　成吗 
小郭：我…… 

【男侵　日】 
小郭：这是解药　看你面子才给的哦 
老白：好好好 
（追风醒） 



 
 
 
删除回复 引用回复 294楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:25:46  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 追风：诶诶　放开我！ 
（老白把解药塞给小郭　出……） 
小郭：你终于醒啦 
追风：啊　九师妹　这是什么地方啊 
小郭：鬼门关 
追风：你是什么意思啊 
小郭：你呢　有两个选择　要么乖乖回家　要么乖乖上路 
追风：回家和上路有什么区别吗？ 
小郭：我说的是黄泉路…… 
追风：那回家也可以说是回老家啦 
小郭：你好聪明哦　这个是孔雀胆　剧毒无比　你有八秒钟可以考虑一下下 
追风：为什么是八秒而不是九秒八呢 
小郭：七秒　六秒　五秒　四秒　三秒　二秒 

【后院　日】 
秀才：看什么呢 
老白：看看看看 
秀才：住手　郭芙蓉你给我…… 
老白：葵花点穴手 
小郭：（出）嚎啥呢　给你啥啊 
老白：没事没事　你来接着聊 
小郭：你又把他给点上了　讨厌死了 
老白：葵花解穴手　 
秀才：出来　这是连上句的　连在一块就是你给我出来　 
小郭：下一句呢 
秀才：太不像话了　孤男寡女同处一室　成何体统 
小郭：人家是我三师兄　从小一块玩到大的 
秀才：那也不行　子曾经曰过的　非礼勿视　非礼勿听　非礼勿言 
老白：非礼勿亲 
秀才：什么　还亲你　这个禽兽　我找他算账　放开我 
老白：我说的非礼勿亲　指的不是小郭 
小郭：啊？老白你这话什么意思 
老白：我的意思是说啊…… 
秀才：（拦老白）老白…… 
小郭：你怕什么啊　男子汉大丈夫　你敢作还不敢承认了 
秀才：我我　我怎么就不敢承认了我　就是 
老白：就是怕你生气　他跟无双啥也没有 
秀才：对对对　你看人说了　 
老白：就是拉拉小手　亲亲小嘴啥的 
秀才：没亲嘴亲的是脸　一下　就一下下 
老白：亲十下也没关系　都是年轻人　有啥大惊小怪的 
小郭：他说的是真的 
秀才：老白这个人你也知道 
小郭：你回答我是不是真的　别躲我　你告诉我是不是真的 
秀才：（点头）我以为你不会回来了吗 
老白：小郭　小郭（小郭跌跌撞撞的回大堂）…… 

【屋顶　夜】 
（小郭在屋顶生气地向下扔瓦片 秀才上来） 
秀才：住手（小郭转过去）你两片一块扔会比较过瘾一点 
小郭：那两个女人一块泡 你是不是更过瘾 
秀才：我也不知道事情会是这样 我跟无双之间 
小郭：你什么都用不着跟我解释（哭）我根本没兴趣听（秀才拿一块瓦片扔下去）你跟她是怎么开始的 
秀才：你不是没兴趣听吗……我说我说……就是……我也不清楚就……莫名其妙的发生了 
小郭：就像咱俩一样咯 
秀才：不是的 我跟你是纯洁的爱情 我跟她 是纯洁的友谊？ 
小郭：手也拉了嘴也亲了 还纯洁的友谊 我 
秀才：你还亲你师兄呢 
小郭：你放……什么厥词你……滚滚滚 赶紧消失 我不想再看到你 
秀才：芙妹…… 
小郭：你赖着不走是吧 你非逼着我亲自动手是吧 
秀才：你打死我好了 我觉得 我这样心里会好受一点 
小郭：想以死谢罪啊 我告诉你连门都没有 你不走我走 你好自为知 
秀才：你要去哪啊 
小郭：我为了你才逃婚的 现在看来 真是病的不轻 
秀才：你别走 你再走我就往下跳 
小郭：跳啊 你不敢跳是吧 不敢跳我帮你跳 
秀才：这是楼顶 弄不好出人命的 
小郭：这就是我爱过的男人 
秀才：等会儿……（掉下去 小郭向下看） 
湘玉：我的秀才 聪明能干 物美价廉的秀才呀（小郭抹眼泪） 

【大堂　夜】 
湘玉：你跳你跳 你咋不从山上往下跳 
秀才：（被老白扶进来）你说啥？ 行 你放开 让我再上楼 这回啊 我保证头朝下 我不信摔不死我 
老白：你给我站住 越来越不听话了呢 再不听话我就点你死穴啊（继续往上走）我可真点了哦 
无双：你要寻死是吧 我陪你 来来来 走走走 我陪你去 干啥呀（2人扭在一起 小郭下来） 
秀才：别动 干啥呢你（小郭鼓掌） 
小郭：果然是患难见真情啊 
秀才：不是的 他 
小郭：她很适合你嘛 那么漂亮 还那么贤惠 
无双：一般一般 港姐第三 你的打扮招人喜欢 
小郭：很丑很丑 亚姐第九 全凭一双灵巧的手 
秀才：哎~这话怎么听着这么耳熟呢 
小郭：你的美 由内而外 活血养颜 冰清玉洁惹人怜 



 
 
 
删除回复 引用回复 295楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:25:55  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 无双：你的美 由骨到皮 感天动地 此情可待成追忆 
小郭：还是你美 
无双：还你你美 你全家都美 
小郭：你气质好呀 
无双：你身材好呀 
小郭：你皮肤好 
无双：你发质好 
小郭：你什么都好 唯一的缺点就是太引人注目 容易引起交通事故 
无双：你的缺点就是太完美 完美得让人后悔 
小郭：后悔什么呀 
无双：投错胎呀 没摊上那么好的DNA 
秀才：（冲过来）想起来了 想起来了 接下来呀 你们会让我在你们两个人当中选一个出来 
小郭/无双：选什么 
秀才：当老婆咯 选中的就留下 没选中的就去死了 
小郭/无双：你为什么不去死 
秀才：这是规矩 （指无双）呆会儿 你会用绳子上吊 （指小郭）你呢 用尖刀自裁 
小郭：排山倒海 
无双：葵花点穴手 
小郭/无双：切（一个上楼 一个去后院） 

【男寝 夜】 
老白：别挣了 那是猪蹄扣 猪都挣不开 更何况您呢 
追风：我在挠痒痒 
老白：经过我呀 谆谆的诱导和言传身教 小郭初步已经想通了 
追风：他想通什么了 
老白：真情可贵 逃婚有罪 你放一千个心啊 在我的掌控当中 小郭迟早会跟你回去的 
追风：哎呀　你坏了我的大事了 
老白：啥事啊 
追风：你就等着千刀万剐　客死他乡吧 
老白：不是　你这人咋说话呢你 
追风：我这次过来　本身是想跟她说　千万不要回去啊 
老白：为什么呀 
追风：现在说这个有什么用啦　没想到　我机关算尽　却还栽在你的手上 
老白：不是　那什么　我也特别想让小郭留下　可是她自己死活不肯呐 
追风：强留啊　她武功没有你高 
老白：可她心比我狠啊　真把她惹急了　杀人放火　这事她干得出来 
追风：那就别留　来　收拾一下东西 
老白：哎　好（出）……（又回来）收拾东西干啥呢 
追风：跟我回一趟刑部啦　给你安排一个坐北朝南的监房（老白倒） 
老白：（扶着柱子）大人啊　再给小人一次机会　我向您保证一定把她留下　我保证　行不 
追风：保证 

【大堂　日】 
秀才：梦　梦……这是我的梦啊 
湘玉：瓦　瓦……额滴五彩琉璃瓦…… 
老白：咱那是五彩琉璃瓦吗 
湘玉：额不管　额滴特级五彩琉璃瓦……碎了 
老白：保证　保证　我保证得了吗我 
小郭：（拽着追风）掌柜的　（冲秀才吼）我们要走了 
湘玉：（举着瓦）掌柜的在这儿呢 
老白：祝你们一路顺风啊　嗯……你不能走 
小郭：老白　你的好意我心领了　日后有空　到京城来看我（冲秀才吼）和我夫君 
老白：你一定不能走 
小郭：为啥呀 
老白：掌柜的　掌柜的……她还欠你银子呢 
湘玉：展堂　还是你最贴心　拿来吧 
小郭：拿什么呀 
湘玉：你砸碎了我那么多瓦　一分钱不给就想走吗 
秀才：算我帐上吧 
小郭：用不着　您那点银子　留着自己娶媳妇用好了（拽钱袋）不就是钱吗（掌柜的把钱袋抢走）干什么　喂喂喂 
湘玉：够了够了够了　以后有空常来玩啊（小郭抢钱袋　掌柜的不给）　住宿八折　吃饭九折　连吃带住八点九折 
小郭：抠死你算了 
老白：我看呐　还是算了吧　你又不是不知道你师妹的脾气　她决定的事　谁都改不了 
追风：那就对不住了 把手伸出来吧（把老白拷住） 
老白：掌柜的 掌柜的 
小郭：你这是干什么呀 
追风：他是天字第一号大贼 你不知道吗 
小郭：我 我 我回头再跟你解释行不行 
追风：不用解释了 回到刑部 我会有办法让他好好解释的 走吧 走吧 
湘玉：展堂 
老白：不要哭了 跟大家在一起这么长时间了 临走我也没有什么送给你们的 送你们五支歌 第一支歌 手捧着窝窝头（小郭拽着追风走了）菜里 没有一滴油 

【大街　日】 
小郭：老白已经很久都没有犯过案啦 
追风：我不抓他可以 但是你能不能…… 
小郭：嫁给你是吧……我答应你了 
追风：别别别别……我是希望你能留下来 
小郭：为 为什么啊 我不够魅力吗 
追风：不是 是因为你的心里面 还是惦记着别人啦 
小郭：这一点 你大可以放心 用不了多久 我就会把他彻底忘掉 
追风：九师妹 你就不能再考虑一下下吗 





 
 
 
删除回复 引用回复 296楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:26:07  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭：不用考虑了 事已至此 我决心已定 先回家吧 
追风：九师妹（跪）我求求你啊 你嫁给我是不会有幸福的 

【门口　日】 
秀才：说什么哪？ 
老白：没听清 就听着一句什么嫁给我 
湘玉：好浪漫呦 当街求婚 这要是我……（看到白） 
秀才：不可能 芙妹那么有原则 一定不会同意的 

【大街　日】 
小郭：快给我起来 你不要脸我还想要呢 
追风：九师妹 我豁出去啦 只要你能留下来 我做什么都都可以啊 
小郭：（扶追风 追风不起）三师兄 你给我起来嘛 

【门口　日】 
湘玉：好缠绵呦 当街就开始搂搂抱抱的了 
老白：接下来 估计就是……（撮嘴唇）（传来小郭的声音：行了 行了 我答应你了还不行吗） 
秀才：够了（冲出去） 

【大街　日】 
秀才：够了 我祝你们白头到老 断子绝孙 
小郭：你说什么 
秀才：我祝你们 早生贵子 白发人送黑发人 
追风：听见没有啊 这就是发自内心的诅咒 我们是不会有好结果的 
小郭：谁允许你站起来的 跪好了（追风跪下） 
秀才：你们 
小郭：（抚摩追风的头发）我们恩爱得很哪 我们回去就办事 一分钟都不耽误（追风摆手） 
秀才：就怕你想嫁 人家还不想娶呢 
小郭：人的忍耐是有限度的 你不要挑战我的极限（由抚摩追风的头发变成用力的拽……） 
秀才：我宁愿被你一掌打死 也不愿再受这种相思之苦了 
追风：天呐 听到没有啊 这是发自内心的呼唤 你们才是天生一对啊 
小郭：你闭嘴 花言巧语谁不会说 
秀才：我的罪过 我愿意慢慢的还 只要你再给我一次机会 我愿意用我的一生来赎罪 
追风：天呐 听到没有啊 这是发自内心的呼唤 九师妹 你再给他一次机会啦 
小郭：你都活了小半辈子了 你还一生呢 
秀才：一生不够 还有来生 还有来生的来生 
追风：天呐 好感动啊 九师妹 我要是女的我就当场嫁给他 马上洞房 
小郭：你嫁给他 我嫁给谁去…… 
秀才：（拽着小郭的手）芙妹 
小郭：我没原谅你啊 在我原谅你之前 你永远都是罪人 
秀才：那是那是那是 但 你不会再走了啊 
小郭：不走了 
追风：天呐 听见没有啊 九师妹不走了 九师妹 我衷心地祝福你 但是你要记得 常回家看看你的爹娘 
小郭：嗯 
（追风开始唱 常回家看看 唱得实在是…………太难听了……） 
小郭：三师兄 回家告诉我爸妈 反正我很快就能回去看他们的 
追风：九师妹 你也要好好保重你的身体 记住常回家看看你的爹娘啊（刚要唱 被老白拦住） 
老白：歌就免了 别唱了 走了 走了 
小郭：那你一路小心啊 
老白：我送他上西凉河坐船去 你们都回去吧 回去吧啊 不用管了 哎 我这计策怎么样 
追风：哎呀 太绝了 尤其是那个吕秀才 演得真是很好啊 
老白：我告诉你啊 人家那可是不是演 人家那叫真情流露 
追风：不管怎么说 我欠你一个大人情啦 
老白：得了 您不抓我 我已经谢天谢地了 
追风：本来呀 我也没想要抓你的 你的为人 有人跟我说过了 
老白：谁呀 
追风：就是我的未婚妻（哦）不是九师妹啦 
老白：那你为啥向小郭来提亲呐 
追风：我也是没办法呀 都是她爹就是我师父逼我的 我师父的话 我不敢不听啦 
老白：那对那对 你先把小郭留下 然后明媒正娶别人 高啊 兄弟 你这招真高 
追风：但是我要谢谢你成全我 我会替红绫谢谢你的 
老白：应该的 咱俩说那个干啥 你等会 替谁 
追风：展红绫啊 天下第一女捕头 你俩不是很熟吗 
老白：你要娶的人是她 
追风：对呀（心碎声）哎 什么东西碎了 
（老白：我那颗脆弱的少男之心啊） 

【大堂　日】 
（秀才给小郭捶背） 
小郭：哎呀 还是家里好啊 紫藤床垫 加厚的绫罗枕头 丝绵的 往上那么一靠 那叫一个阿斗 
老白：啥意思 
小郭：乐不思蜀啊 不过这种感觉 你们这辈子是理解不了啦 
老白：就你一个人知道享受 我们都是大老粗 
小郭：听你这意思 您是不因以为耻反引以为荣啊 哎我说你会不会按摩呀 行行 你该干嘛干嘛去吧 
湘玉：去去 赶紧算帐去 
（无双进 小郭起身到秀才身旁） 
小郭：（挽着秀才的手）秀才 忙着呢 可辛苦了啊 这一脑门子汗 给你擦擦 你别动啊 侯哥 以后不管你是渴了还是累了 
秀才：我就喝红牛……喝一口 剩下的都给你 
小郭：不 咱俩一起喝 一滴都不给别人留 啊 
（无双擦了擦桌子 到后院去了） 
小郭：跟我斗 还嫩点啊~ 
秀才：芙妹 
小郭：手！！以后再让我看见你跟她眉来眼去 小心你的眼珠子（把手绢扔给秀才）给我洗了 

本回完 
下回书 【心不甘小郭拼才艺 情不愿无双走天涯】 

 
 
 
删除回复 引用回复 297楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:26:19  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【第三十七回】 心不甘小郭拼才艺 情不愿无双走天涯 

【屋顶 夜】 
（无双坐在屋顶上，掌柜的上） 
无双：掌柜的，那什么~我困了，我先去睡了（转身要离开） 
掌柜：坐一会吧(W)不要难受啊，秀才让我跟你说，他很对不起你，让你原谅他 
无双：他自己为什么不跟我说？ 
掌柜：他到是敢，小郭的手段，你又不是没看见 
无双：我还是挺佩服她的，离开那么久，还能牢牢的抓住一个男人的心 
掌柜：那是她的运气好，要是当初是你碰到的秀才，那就没有小郭什么事了 
无双：你不用安慰我，我知道我跟她比我差在哪里 
掌柜：哪里呀？ 
无双：她嘴甜啊，男人都喜欢听好话的 
掌柜：你刚说小郭嘴甜你是不是再开玩笑吧 
无双：没有啊，我亲耳听见的。她跟秀才说，以后不管他是渴了还是饿了 
掌柜：她那是故意说给你听的，你刚一走，她马上换了张嘴脸 
无双：那也是人家的手段嘛。秀才要是不喜欢她，么要受那个窝囊气呢 
掌柜：女人呀，么时候能自己做一回主 
无双：要是你能做主的话，你想干什么？ 
掌柜：那我就让他亲手给我削一个苹果，然后亲手喂到我的 
无双：就这么点要求？ 
掌柜：你不懂，目标不能定得太高了，否则一定会失望 
无双：那没有目标的话，就不会失望了 
掌柜：那也没有啥意思了啊 
无双：没意思（惆怅） 

【后院 夜】 
（无双抱着衣服走到秀才门前，放下一个包袱【大堂 日】和一封信） 
无双：（自语）祝你过的比我幸福 
老白：（提着灯笼）干啥呢你，啊？ 
无双：我水喝多了我起夜 
老白：穿成这样去起夜去？你也不嫌麻烦 
老白：（抢过信 念）祝你幸福 后会无期（W）无双，你要上哪儿啊，跟哥说说 
无双：我怎么知道，走到哪儿算哪儿吧 
老白：既然你要走，先把欠我的还了 
无双：我欠你什么？ 
老白：人情啊，总不能白收留你吧，啊 
无双：好，你想要什么（W）先说好，我可没有钱 
老白：没钱你不还能做事嘛 
无双：什么意思？ 
老白：你再留三天，把这个月干完，否则没法给你结工钱 
无双：三天就三天 

【掌柜的房间 日】 
掌柜：（惊讶）啊 ？三天 
老白：这都不错了，要不是我昨天晚上即使发现，无双现在说不定已经到了十八里铺了 
掌柜：但是好端端的，她凭啥要走啊？ 
老白：一山不容二虎，好女不嫁二夫 
掌柜：说反了吧，应该是二女不嫁一夫呀 
老白：你甭管几夫了，都是吕秀才惹的祸 
掌柜：我可以想办法把她留下，但是你必须答应我一个要求 
老白：我答应，你只管提 

【大堂 日】 
（小郭和秀才在柜台算帐 老白和掌柜的看着无双 然后 老白给掌柜的捶腿） 
掌柜：（冲秀才和小郭）你们两个人过来 
老白：（把一块苹果喂到掌柜的嘴里）慢点儿吃，别噎着啊 
小郭：（太监音）您啥时候练的葵花宝典 
老白：（太监音）昨儿晚上（W）你才公公呢 都给我跪好了（W）站着也行 立正（W）那就稍息吧 听老佛爷作指示 
掌柜：一山不容二虎，一主不用二仆 
小郭：（问秀才）是一仆不侍二主吧 
老白：（冲小郭）就你明白呀，给我稍息（W）老佛爷接着说 
掌柜：（问老白）我刚才说到哪啦？ 
老白和秀才：（同声）二仆 
掌柜：那是绝对不行的 一个店里面只需要一个杂役 
秀才：（凑过来坐下）为什么呀？ 
掌柜：诗云 一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃 
秀才：（笑）那是诗呢 （看见掌柜的瞪他 连忙改口）那啥，可能诗经没写过后来失传了 
掌柜：经过再三的考虑和推敲，我决定让无双留下 
（无双惊 回头看掌柜的） 
小郭：（着急）凭什么呀，我哪点比她差了呀？ 
掌柜：我还没有说完呢，让无双留下和小郭比一下，三局二胜，谁赢了，谁留下 
小郭：先比哪个项目 
掌柜：女工（掌柜的掏出两条手绢）每人一条手绢（小郭抢过手绢）只比锈工 
小郭：（得意）知道我这小半年都在家里干什么呢吗。跟我斗，跟我斗（跳者小步到后院去了） 
无双：（对老白）师兄，我 
老白：（鼓励）啥都别说了，好好比（把手绢放到无双手里）千万别给师兄丢脸，啊 


 
 
 
删除回复 引用回复 298楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:26:29  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （无双转身看秀才 秀才装没看见） 

【后院 日】 
（小郭坐在石磨旁绣手绢 边绣边哼哼歌 老白上） 
老白：绣的是鸳鸯啊 
小郭：谁告诉你的（W）干什么，想偷题啊。走开，走开 
老白：（不屑）谁稀得看呐 （走到无双屋的窗前 冲里面虚着嗓子说）无双，好好绣啊，千万别给师兄丢脸 
（小郭拿玉米棒子丢老白） 
老白：（作防御状 张望）有杀气 
（无双在屋里默默的绣着 突然针扎破了手指 血弄花了手绢） 
无双：（无奈）这也许就是天意吧 

【掌柜的房间 日】 
（小郭和无双并排站着） 
小郭：（抽出手绢）瞧好了，这可是经典 
老白：（接过手绢）我看看怎么个经典（W）身先士卒 报效朝廷。啥呀（扔给掌柜的） 
掌柜：（惊讶状）呦，这是你绣的吗？ 
小郭：你以为呢 那是皇上的，笔迹，六扇门的兄弟，人手一条 
老白：好好好，不错不错不错（把手绢还给小郭 问无双）妹儿，你的呢？ 
无双：我远没有郭姑娘绣得好，就不用看了 
小郭：既然绣了，就拿出来绣绣呗 
无双：真的不用了 
小郭：（从无双背后抢过手绢）哇噻，什么都没有绣哦~~ 
老白：（着急）双儿你咋整的，我不让你好好比吗？ 
无双：我认输了 
小郭：哈哈，承让承让啊 
掌柜：算了算了，把手绢拿上来吧，进行下一个项目的比赛 
（老白递过无双的手绢 掌柜的展开仔细看） 
老白：咋的了？ 
掌柜：谁说无双没有绣，她用的是红线绣的 
无双：不是红线，是血 
小郭：你以为写血书呢，吓唬谁呢 
掌柜：（看手绢上的字 读） 
问世间情是何物，直教生死相许。 
　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑。 
　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。 
　　君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？ 
老白：（高兴）双啊，行啊！都会写诗了现在 
无双：我只会这一首，是从碑帖上拓下来的 
老白：那也行啊 
小郭：我看看（跑过去拿起手绢看）作废作废 
老白：（不满）凭啥作废啊 
小郭：那秀才都看不出来 不就跟白绣一样 
掌柜：这次比的是绣工 我宣布 无双胜出 
（老白和掌柜的鼓掌） 
小郭：（不满）凭什么呀？我哪点绣的比她差了 
掌柜：（大声）这么小的字你绣的出来吗 
小郭：我（强烈不满）黑哨 我抗议我抗议我抗议~~~~ 
掌柜：（大声）把你的大嘴闭上（W）抗议无效，再敢咆哮赛场，取消你比赛资格 
老白：听到了没有，下一个项目，还敢不敢比啊 
小郭：（缩小嘴）比，凭什么不比，哪个项目 
掌柜：厨艺 
小郭：（大笑）知道我娘是怎么把我爹拴在家里的吗 
老白：用狗链儿 
小郭：去！ （冲观众）想要拴住男人的心，就要拴住男人的胃。我娘就是这么教我的 

【大堂 夜】 
（众人围桌而坐 桌上摆着两盘菜 小郭和无双站在一旁） 
大嘴：咋就两个菜呢 
小郭：哎呀，餐多嚼不烂，就这俩菜，大家评分吧啊 
老白：哪道菜是你的呀 
小郭：我（欲指又止）呃，这怎么能告诉你呢，省得有人作弊 
老白：切~ 
小郭：你们自己尝吧 
大嘴：那我先来呗（尝菜）嗯，这宫爆鸡丁不错啊，深得我真传 
小贝：我尝尝（心理活动：算了吧，为了个比赛，把小郭姐姐得罪了，不值当）那什么，我觉得这炒 
蛋不错，这是我第一次吃到这么好的蛋 
老白：你给我一边儿去，就睁着眼说瞎话的孩子（尝菜）这哪是鸡丁啊，这不凤凰丁吗，我选鸡丁 
掌柜：（尝菜）（心理活动：算了，还是让小郭赢一次吧，看她这架势，她要是急了，还不把我的店给 
砸了）嗯，两道菜都不错，但是我觉得炒蛋更胜一筹 
小郭：（舒了一口气）很好，现在二比二平了（把菜推到秀才前面）决定权在你（秀才尝菜） 
秀才：（心理活动：无双输了，她们就算打平，芙妹输了，她就没机会了）我同意掌柜的说法，炒蛋 
胜出 
无双：你们到底有没有味觉呀 
小贝：输了也不要骂人嘛，你还是有机会的 
小郭：（木木状）可是我没有机会了 
众人：啊？ 
小郭：（伤心）我跟我娘，辛辛苦苦学了十几年，我就学会了这么一个宫爆鸡丁，我…… 





 
 
 
删除回复 引用回复 299楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:26:39  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 秀才：（端起宫爆鸡丁）宫爆鸡丁是你做的啊？ 
小郭：（吃抄蛋）呸（吐出来） 连这种比赛你们都要作弊啊，你们太过分了（气愤的入后院） 
秀才：芙妹~芙妹~（跟上） 

【后院 夜】 
秀才：芙妹你听我说 
小郭：（伤心 留泪）我什么都不要听，这种破店，我还不稀得呆呢 
秀才：那个宫爆鸡丁真的是你抄的 
小郭：不是我还能是你呀 
秀才：可是，可是真的很好吃啊 
小郭：那你为什么要说抄鸡蛋好吃 
秀才：我以为那个蛋蛋是你抄的嘛，所以就…… 
小郭：你想帮我是吧 （大声）我告诉你，用不着（W）我就会抄那么一个菜，但是我经典 
秀才：真的很经典~~要不我再跟掌柜的说说 再加赛两场 
小郭：（大声）用不着（W）裁判不公，再加也就那么回事儿 
秀才：这次不怨裁判。小贝的情况我不清楚，但我跟掌柜的，真的是想帮你（给小郭擦泪） 
小郭：想帮我就帮成这样，那你们要想害我（冲秀才吼）我还不死的很难看啊 
秀才：我们大家都以为那个鸡蛋是你抄的 
小郭：（停止哭泣）为什么 
秀才：无双姑娘的厨艺之高 远远超出你的想象 
小郭：（恍然大悟）那她，是想故意输给我了，为什么呀？ 

【大堂 夜】 
无双：大家的好意无双心领了，可我必须得走 
老白：就为了那穷秀才，你至于吗 
无双：不是，我只是觉得这样的比赛没有意义 
（小郭和秀才入） 
小郭：那哪中比赛有意义啊，你要是敢说，我就敢比 
掌柜：你都输了还比啥呀？ 
小郭：切~~刚才那两局不算，重新比 
老白：凭啥不算呐 
小郭：就凭公里二字 （冲无双）是我的就是我的，不是我的白给我也不要，如果你不拿出你的真本事，好好跟我比一场，明天我就回京城 
老白：一路顺风，恕不远送 
小郭：（笑）回家以后呢，我的第一件事，就是去报案 
老白：报啥案呐 
小郭：（冲大嘴）有位朋友曾经买过私盐 （冲掌柜）有位朋友曾经销过贼赃 （冲小贝）还有一位小朋友 老是叫别人帮她写作文 
小贝：我可是你那头儿的 
老白：小贝，你别怕，六扇门不管写作文的事 
小郭：（寻思状）老白，你说他们管不管抓贼呢，盗圣 
老白：双，跟她比，我还就不信了 （咬牙）谁怕谁呀 
大嘴：（附和）对对对，跟她比，灭灭她威风 
（无双仍在犹豫） 
小郭：（冲无双）好好好，哎呀~我知道你不敢比，没关系，我给你一晚上的时间，你慢满考虑，明天一早，成就成了，不成就算了，反正他们几位的生死，就全在你的手里啦 
（小郭上楼） 

【屋顶 夜】 
（无双双手合十在许愿 掌柜的上） 
掌柜：许愿的时候，把眼睛闭上，否则就不灵了 
无双：（欲起身）掌柜的 
掌柜：坐坐坐（W）那个比赛考虑的怎么样了 
无双：我答应她，跟她比就是了 
掌柜：千万不要勉强，小郭这个人也是刀子嘴豆腐心，你就是不跟她比，她也不会把我们咋样的 
无双：我知道，我之所以跟她比赛，也并不全是为了你们 
掌柜：这是为啥呀？ 
无双：我想给秀才最后一个机会，让他看清楚，到底谁更合适他 
掌柜：那他要是看不清楚呢？ 
无双：那我即使走了，也没有什么遗憾 
掌柜：哎呀，没有那么严重，我说的两个留一个，并不是要赶你们俩谁走，一个可以当杂役，另外一个干点别的嘛~~ 
无双：事情到了这个地步，输掉的那个，还有脸留下来吗 
掌柜：那就祝你好运吧 

【大堂 日】 
（众人敲碗鼓掌 老白上） 
老白：好，欢迎收看这一期的 《不比不知道 江湖真奇妙》（冲镜头）你幸福不如我幸福，你满足不如我满足，观众朋友们，你们满不满足啊？ 
（众人不语） 
老白：听不到，大声点儿，你们满不满足？ 
众人：不满足~~ 
老白：OK 那就哪儿凉快上哪儿呆着去 
（众人不屑） 
老白：接下来我介绍一下今天到场的四位嘉宾 （指掌柜的）第一位，哇，好厉害啊，她就是来自同福客栈的佟掌柜 
（众人喝彩助威 掌柜的起身） 
掌柜：（做广告）同福客栈，你梦中的理想港湾(语速加快)本店正在举行月末大酬宾活动，凭贵宾卡可以享受八至五折待遇，具体事宜请来人来函以及来而不往非礼也之洽谈 


 
 
 
删除回复 引用回复 300楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:26:52  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：OK 现在我介绍下一位。他是谁呢（W）哇，好厉害啊，她就是来自衡山派的掌门（指小贝）莫小贝 
（众人喝彩助威 小贝起身） 
小贝：（做广告）外家出少林，内家归武当。衡山剑法，内外兼修，威力无穷，是你强身健体、 居家旅行、打家劫舍之必备必须以及必不可少之法宝。报名请咨询衡山武术学校（换角度）具体地址请咨询衡山老鸦口，往北三十里，往东二百六十里，往西七千八百六十里…… 
老白：（打断）OK，不要胡说八道了。下面我介绍第三位到场嘉宾。哇，他更厉害了，广东话讲（用广东口音）他好厉害呀。他是谁呢？他就是，关中大侠 吕轻侯 
（众人喝彩助威 秀才起身） 
秀才：咳……多读书，读好书（举书）这本武林外传，记载着江湖儿女千百年来的恩怨情仇，荡气回肠、精彩纷呈，读来让人茶饭不思一病不起，本书尚未出版，如有意向合作者请来我处面谈恳谈以及促膝长夜不眠之谈。 
老白：OK，好了，大侠不要在我们这里做广告了，介绍最后一位到场嘉宾。哇，更厉害呀，厉害得有些不象话啦。他是谁呢，他就是京城食神的唯一传人：李秀莲 
（众人喝彩助威 大嘴起身） 
大嘴：叫我大嘴好了，李大嘴，男，二十七岁，未婚，体健貌端无婚房，有优良优秀以及优胜劣汰之 
各种品质…… 
老白：OK，下一位是 
大嘴：我还没说完呢 
老白：没时间了，还有两位参赛选手呢。好，现在隆重请出我们的两位参赛选手：第一位，无敌霸王： 
郭芙蓉（鼓掌）（郭芙蓉身披斗篷 以排山倒海之势出场）和超级怨妇：祝无双（鼓掌）（祝无双身披围巾 幽雅抚媚地出场）二位参赛选手 准备好了吗？ 
小郭：早就准备好了，等死吧你 
无双：留着当笑柄去吧 
老白：那么好我介绍一下比赛规则：本场比赛，采取五局三胜制，在下面，我们进行的第一个环节是： 
我擦我擦我擦擦擦（幸运秀才掌柜的手势）OK 谁能在最短的时间内，把这两口锅擦干净，谁就算赢 （观众欢呼）（开始擦锅） 
老白：那么好，谁才是这个环节的真正赢家呢？是勤劳善良，踏实肯干的她：还是聪明伶俐，投机取巧的她，不要走开 广告之后告诉你（扔牌子） 

——广告时间 
（大嘴炒菜 糊锅了） 
大嘴：哎，又糊锅了，以后这工作还怎么做呀 
掌柜：还在用还在用铁锅炒菜吗？早就该换了，唐门不粘锅，采用四川最近的唐门度铜技术 受热面 
积大，传热均匀加热，迅速如果，如果放少许的油即可烹饪出美味佳肴。而且，易清洗还不易粘锅。现在购买还赠送 唐门独家密制暗器一套，先来先得，送完为止，各大客栈及兵器店均有销售，欢迎恰询 
大嘴：用唐门不粘锅炒菜，你好（两人对望） 
佟李：我也好 

——比赛 
老白：欢迎收看七侠镇收视率第一的古装综艺节目，我擦我擦我擦擦擦（幸运秀才掌柜的手势）好了 两位参赛选手，以迅雷不及掩耳盗铃之势，擦完了两口锅。那么是勤劳的她擦得干净，还是贤惠的她干得漂亮呢。有请我们四大评委 镜头切过来—— 四位评委，你们手中的铜钱 放到你认定的铁锅中，谁锅里的钱多，谁就算赢——请四位评委入场 
（众人排着队 从郭芙蓉面前走过 然后把钱丢进祝无双的锅中） 
小郭：喂喂喂…… 
老白：那么好，由大会评委会主席宣布比赛结果（鼓掌） 
掌柜：我宣布 本场比赛的获胜者是：祝无双 （祝无双跳大腿舞） 
老白：好，祝无双，你作为本场比赛的大热门，也是唯一的获胜者，对一直拥护你的观众说两句吧（指镜头） 
无双：首先我要感谢我的爸爸妈妈，感谢他们对我的养育之恩：我还要感谢四位评委：最重要的，我是要感谢电视机前的观众朋友们：如果没有你们支持我（哽咽） 
老白：参赛选手很激动（在白的肩头哭泣）心情我们是可以理解的 
小郭：行了行了 差不多行了啊 
老白：那么好，下面我介绍第二个环节：我洗我洗我洗洗洗（幸运秀才掌柜的手势）——那么，本环节的要求是，谁在最短时间内洗干净，谁就算赢 （观众欢呼） 





 
 
 
 （开始洗衣服） 
老白：好，谁才是本环节的真正赢家呢，是天生丽质难自弃的她，还是回眸一笑百媚生的她。不要走开，广告之后告诉你 

——广告时间 
（莫小贝进场 把皂角粉倒进盆子里，蹲在地上，开始洗衣服，不时擦汗。佟湘玉进场，站在一边观察小贝，小贝抬头，发现佟湘玉） 
小贝：嫂子，我能帮你洗衣服拉 
（佟湘玉张开双臂 小贝扑进佟的怀抱 然后又出来 拿起皂角粉） 
小贝：鸟牌皂角粉，洗出一代好掌门（大拇指） 

——回到比赛 
老白：欢迎收看全国收视率第一的古装综艺节目：我洗我洗我洗洗洗。好，在比赛结果揭晓之前呢，先让我们采访一下两位参赛选手。（对小郭）这位参赛选手，怎么样，有信心赢得本场比赛吗？ 
小郭：只要没有黑哨，我闭着眼睛都能赢她 
老白：说得好，正应了一句老话 光说不练假把式（哈哈哈—奸笑） 
小郭：主持人是个贼，传说中的盗圣就是他，就是他， 
老白：这位参赛选手真会说笑话，导播，把这段掐了啊，现在有请四位评委入场（众人观察洗干净的衣服） 
掌柜：（对无双）哟，这是用啥洗的这么香 
小郭：香有什么用 又不是比厨艺 
掌柜：这个你就不懂了，洗衣服也是一门生活的艺术，光是干净还远远不够 慢慢学着吧 
小郭：喂，明明说好的呀，谁洗得干净算谁赢 
大嘴：但是无双人家也洗得也挺干净的啊，是不是 
秀才：是是是 
小贝：无双姐姐，为什么啊 
无双：因为，我用了鸟牌皂角粉，它含有独特的超强去渍配方，去污能力极强，不伤衣服而且绝对不伤手，用用看，真的很好用哦 
大嘴：不伤手的哦 
小郭：那我用的也是鸟牌的啊 
无双：因为啊 你忘记一样 （拿出一个瓶子）这是我独制的芦荟香草汁（打开，众人陶醉） 
小郭：你，你作弊，我抗议啊，我抗议 
掌柜：抗议无效，我宣布本场比赛获胜者：祝无双（欢呼）（小郭抹眼泪） 
老白：无双，作为本场比赛的卫冕成功，你想说什么吗 
无双：我觉得吧，经验我是谈不上，我其实也不想说什么，百分之九十九的努力加上百分之一的创意 就是百分之百的成功，谢谢谢谢大家 
老白：说得太好了，掌声鼓励作（对小郭）这位姑娘，为连输两场比赛的参赛选手，你有什么感想吗 
小郭：一个字：爽！ 
老白：好，那我就送你一句话，打碎的牙，千万别往肚子里咽 
小郭：为啥呀 
老白：容易有内伤啊（哈哈哈）（郭走向秀才） 
小郭：你看他们四个欺负我是不是 
秀才：谁，谁叫你技不如人嘛（郭欲打吕 吕抱头）Next round I’ll try my best 
小郭：我鄙视你 
老白：那么好，现在进行我们的第三个环节：我拖我拖我拖拖拖（幸运秀才掌柜手势）（郭开始脱衣服）干啥玩意儿你啊 
小郭：脱衣服啊，我跟她拼了 
老白：我说的拖，（拿拖把）是拖地的拖，一个人半间屋子的地，谁擦得干净，谁就算赢 
（开始拖地） 
老白：那么好，谁才是本场比赛的真正赢家呢，是屡战屡败，屡败屡战的她：还是越战越勇，永不言败的她。不要走开，广告之后告诉你（扔牌子） 

——广告时间 
（郭拖地 突然闪了腰） 
小郭：哎哟 哎哟 
无双：怎么拉，又闪着腰拉 
小郭：不服老是不行啦 
无双：年纪大了，骨质疏松，身体提醒你，缺钙拉（拿起小瓶）白驼山壮骨粉，北宋欧阳峰独家秘方，专为武林人士研制 
小郭：可是我已经退出江湖啦 
无双：一样用得上啊，俗话说：（唱）人在江湖飘啊，谁能不挨刀啊。白驼山壮骨， 内用外服均有奇效，挨了刀涂一包，包你想挨第二刀 
小郭：啊？ 
无双：闪了腰服一包，活到二百不显老 
小郭：好好好… 
祝郭：白驼山壮骨粉，青春的粉，友谊的粉 
老白：华山论剑指定营养品，本镇各大医馆药铺均有销售 （接过瓶子）购买时 请认准 
众人：黑蛤蟆防伪标志，呱呱…… 

——比赛 
老白：好了，欢迎收看全球收视率第一的古装综艺节目：我拖我拖我拖拖拖，耶！（幸运秀才掌柜手势）（鼓掌） 


 
 
 
删除回复 引用回复 302楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:27:10  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：好了，大家请看啊，站在我左边的是史上手脚最笨的郭芙蓉（郭挥手微笑）站在我右边的呢，是两届冠军祝无双和她精心打造的梦幻田园（鼓掌） 
无双：首先我要感谢桃花牌地板蜡 
小郭：差不多行了啊，还没到广告时间呢 
老白：好了，光从表面上看呢，我们看不出哪块地砖更干净，下面有请我们以眼神凌厉著称的资深捕头燕小六，燕先生（小六出场 鼓掌）让他来告诉我们 谁才是真正的赢家（燕蹲在地上，手作望远镜之势，起身，把答案告诉白） 
小六：我还得巡街去 
老白：好了，诸位观众，现在我宣布。获胜者是 
秀才：慢着 
众人：啊？ 
秀才：在揭晓之前呢，我有话要说，地砖是让人来踩的。无双这块很干净，而且还打了蜡，但是我敢保证，没人可以在上面走上三步 
老白：谁说的，我现在就走给你看 
众人：吧唧（老白滑倒） 
老白：我这没留神没走好，我再来一遍 
众人：吧唧（再次滑倒） 
老白：我还就不信了我 
众人：吧唧（老白四脚朝天） 
小郭：哈哈哈哈 
秀才：你看看，连老白这么高的轻功都摔成这样，那其他人呢。到时候，恐怕连医药费就要赔死人的（评委商量） 
掌柜：经过评委会讨论 一致决定 本场比赛的获胜者是（有气无力的）：郭芙蓉 
小郭：耶，哈哈哈哈（小郭跑向秀才双手击掌） 
老白：好了，诸位观众 现在比分是二比一 无双遥遥领先，给无双掌声鼓励（掌声） 
小郭：我赢不是她赢 
老白：干啥玩意儿呢，就赢一局，你看你那样，人无双赢两局，人家说啥了，啥叫虚怀若谷啊，啥才叫德才兼备啊，再次给无双掌声鼓励（掌声）好了，我们进行下一个环节。第四个环节：我拉我拉我拉拉拉（幸运秀才掌柜手势）（唱）拉拉拉 拉拉拉，我是拉客的小行家。我们第四个环节呢，就是谁在最短的时间内，拉到最多的客人，就算赢 二位请注意，各就各位，康桑阿米达 Music（郭、祝冲出门外） 
众人：加油 加油 
老白：那么好，谁才是真正的赢家呢，是偶尔获胜苟延残喘的她：还是胜不骄败不馁的她：不要走开，广告之后告诉你（众人用筷子扔白） 
老白：干啥玩意啊 造反啊 
掌柜：一个小时的比赛，半个小时的广告 
大嘴：你糊弄谁呢 太不像话了 
小贝：就是嘛 
老白：那么好 应各位观众需求，我们现在取消了广告时间，改成现场直销（李欲打白）不是，现场点击 现在有请我们的真情特派员：莫小贝 
小贝：OK（小贝冲出门外） 

——室外 
（郭走过来，镜头对准她） 
小郭：看什么看（小六从巷子里出来）哎，小六，好久不见你啊，你去哪里啊？ 
小六：我去北家柳掌柜家吃饭去我 
小郭：他们家饭有什么好吃的，你上我们那里去吃吧。你一边吃我一边给你按摩哦 
小六：行行行了，我这两天手头不大宽裕，等哪天发了工资再说啊 
小郭：别再说嘛，你先欠着，回头发了工钱再还 
小六：那也不行，我还得存钱娶媳妇呢 
小郭：燕小六，你是不是不想升职了，啊 
小六：你嘛意思 
小郭：你要是肯在我这里吃，并且帮我多拉几个客人回来，今天所有的饭资都由本姑娘一人买单 
小六：不会吧你 
小郭：你说呢 
小六：你不会放我鸽子吧你 
小郭：我是那种人吗我 
小六：你 就你（鄙视眼神） 
小郭：行行行，打个欠条总行了吧 
小六：好，没问题，你等着，我去给你叫人啊 
小郭：快去快去啊，多叫几个，越多越好啊（对镜头）别看别看，回去做功课去（来回走动）哎，过来过来，我跟你说啊，这事不许告诉任何人，要不然下辈子你都别想吃糖葫芦 听见没有（镜头上下晃动） 
小郭：乖啊 
（回到大堂内） 
老白：好，好了欢迎收看全宇宙收视率第一的古装综艺节目，我拉我拉我拉拉拉（幸运秀才掌柜手势）（祝回来 带回两个食客） 
无双：两位客官里边请 慢慢吃慢慢玩 
小郭：拉这么半天来，才拉两个来 
秀才：（着急）你一个还没拉来呢 
小郭：（扔瓜子）你这什么急啊，大队人马马上就到 



 
 
 
删除回复 引用回复 303楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:27:22  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：OK，我宣布，没那个必要啦，本次大赛正式进入到计时：十、九、八、七、六、五、四、 
小郭：等会儿，为什么现在就截止啊，谁规定的 
掌柜：小郭，愿赌就要服输这就是游戏的规则 
老白：就是 
小郭：什么狗屁规则，你们，你们，太欺负人了 
掌柜：说话不仅咆哮赛场 
老白：还吐主持人一脸泡沫 
掌柜：取消你的比赛资格！（小郭委屈）好好好好，给你最后一次翻盘的机会，啊（小郭哭） 
老白：全宇宙的观众都在关注着你呢 
小郭：耶~还是掌柜的疼我 
掌柜：疼你疼你，也疼你啊，你们俩听好了，每人一分钟，分别阐述一下留下的理由。谁说得好，谁就留下，谁先说 
小郭：我我我，我先说（鞠躬）那个，如果我留下的话，有位朋友可以天天吃到糖葫芦：还有位朋友能免费学到我的惊涛掌：还有位朋友能得到六扇门的免罪金牌：还有位朋友，能结识四大神捕喔，还因为假结婚败露跟他爹断绝父女关系：还有一位朋友能得到本姑娘的香吻一枚，话说完了 
老白：无双，你说，说 
无双：我还有必要说吗 
众人：说说说，必须说 
无双：算了吧，听天由命 
小郭：那就开始投票好了，支持我的站过来（大嘴，小贝靠拢）（老白掌柜向无双靠拢）谢谢大家支持，谢谢 
老白：呀呀呀呀，高兴啥呀，二比二平，你还没赢呢 
小郭：嘿，看来你是不到黄河不死心呐，秀才 
秀才：哈，（对小郭）对不起，我还是站在这边儿比较好 
小郭：：吕秀才，你小子有种（冲到后院） 
秀才：芙妹，芙妹你听我说 
小郭：放手，放手 
秀才：你输了比赛只是没面子，无双输了就什么都没了 
小郭：少跟我来这套，你还学会边打边噜了是不是 
秀才：我是说真的，无双很可怜的，从小父母双亡，一个人无依无靠四处漂泊，好容易找个安生的地方，没呆几天她就走了，这换了是你，你会怎么感受 
小郭：我也是受害者啊，她留下了，我怎么办，啊 
秀才：你可以回家呀，你随便去你想去的地方都可以的 
小郭：好，你还给我下逐客令了是不是 
秀才：我的意思是：不管你去哪儿我都跟你去，我这辈子都跟定你了，一步不落 
小郭：侯哥~ 
无双：（入 鼓掌）这场比赛，我还是输了 
小郭：无双 
无双：昨天晚上我对着流行许愿，只要我能赢得比赛，我愿意付出任何代价。我赢了，代价就是输掉这份原本就不属于我的感情，这就是天意吧 
小郭：没关系，没关系的，友谊第一，比赛第二 
无双：我希望你们俩幸福，也希望我能够一路顺风 
小郭：你要去哪里呀 
无双：江湖之大，处处为家，在这里失去的，也许我还能在其他的地方找回来呢。你不也是走了这么 多地方，才选择留在这里的吗 
小郭：无双，那，你还回不回来了 
无双：也许会，也许不会，看天意吧 

【大门外 夜】 
（众人送无双 除了秀才） 
无双：（对小贝）你要乖啊，多听你嫂子的话 
小贝：我知道啦，无双姐。有啥好吃的，记得给我带回来啊 
掌柜：那还不捂馊了吗 
老白：馊不了。我妹儿就是出去转转。双儿，别贪玩，早点回来 
无双：嗯，等我找到如意郎君，一定第一时间带回来给你们看 
老白：好 
大嘴：找不找也没关系，这不还有我大嘴呢 
老白：（冲大嘴）美不死你 
掌柜：双儿，这是你这两个月的的工钱（把钱塞到无双手里）省着点花啊 
无双：这么多 
掌柜：干得好自然就拿的多嘛（瞥小郭）有些人一辈子也拿不到这么多钱 
小郭：无双，那你有空写信给我们啊，我会替秀才想念你的 
无双：哦，这个东西，麻烦你教给秀才（递上包袱） 
小郭：（翻）这里面装的啥呀 
（众人干咳） 
小郭：我一定会转交给他的，你放心好了 
无双：大家保重，后会有期 
众人：后会有期 
无双：我会想你们的 
众人：我们也会想你的 
（无双转身离去） 
小郭：一路小心啊 
掌柜的：小心啊 
老白：双儿，慢点走啊 
小贝：再见无双姐 
大嘴：来个信啊 
小贝：再见无双姐 
老白：路上小心啊 
（无双离开了大家的视线 秀才躲在后院目送 众人回客栈） 
掌柜：走了，走了 
小郭：没事没事，他很快就会回来的 

【大堂 夜】 
众人沉寂，音乐响起。 
伴着《侠客行》，小雷回放无双的点点滴滴 

本回完 
下回书 【迎挑战小贝当掌柜，出狠招湘玉赢赌局】 


 
 
 
删除回复 引用回复 304楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:27:32  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【第三十八回 迎挑战小贝当掌柜，出狠招湘玉赢赌局】 

本集编剧：宁财神 

参加演出 
佟湘玉——闫妮 
郭芙蓉——姚晨 
白展堂——沙溢 
吕秀才——喻恩泰 
李大嘴——姜超 
莫小贝——王莎莎 
邱小东——李乐衡 
小 米——张青 


【大堂。日】 
（老白在给客人倒酒，湘玉从楼上下来，拿着帐本） 
掌柜：哎呀，也不知道无双怎么样了。找到意中人了没有。 
老白：嘿，人家刚走三天。 
掌柜：真正的缘分呀，就是在弹指一挥间，没准哪天一抬头，我的真命天子呀，就在外头等着我呢！ 
（邱小冬出现在门口） 
老白：哎呀，说曹操曹操就到了。来来来，进来进来。 
邱小东：上碗茶。 
老白：好。 
掌柜：就是到得早了几年。你是来找小贝的吧？ 
邱小东：对呀。她人呢？ 
掌柜：她还没有起床呢。我这就给你叫她去。啊。 
邱小东：您快着点啊。（抖衣服，坐下）再晚呀，就赶不上开坝了。 
老白&掌柜：开什么坝呀？ 
邱小东：西凉河坝呀！哦，先生回家过中秋，放我们几天假。小贝呢，就约我一块儿去捞鱼。 
（从后院传来声音） 
小贝：哎呀，我书包呢，我头绳呢，我衣裳呢！（哭腔） 
（掌柜拍拍老白） 
老白：哎，小朋友啊，你自己去吧，啊，小贝去不了了。 
邱小冬：你是伙计吧。 
老白：恩，对。 
邱小冬：（不屑得一挥手）一边呆着去。 
老白：嘿~ 
邱小冬：掌柜的，我们难得放一次假，您就高抬贵手，放她一马吧！ 
掌柜：好，那我就给你个面子，高抬贵手。打她个人仰马翻 
一马平川。 
邱小冬：体罚是不对的，（掌柜瞪眼）不罚更不对，棍棒底下出孝子嘛，您随便打，我就不参观了。千万别说是我告的密啊。（端起茶碗）伙计，这茶叶渣子你也敢给人喝啊。 
老白：嗨，这小玩意儿~~~气人。 
（小贝撩帘子，急匆匆从后院走来） 
小贝：烦死了烦死了，那么晚才叫我起床。 
掌柜：着急忙慌得上哪去呀？ 
小贝：书院啊，我得赶快走了，迟到了先生又该打我手板了。 
掌柜&老白：站住！ 
掌柜：再给你最后一个机会。到底上哪去？ 
小贝：书院哪~（老白叉手）后头的西凉河。 
掌柜：哼哼，算你识相。先生放假为啥不告诉我？ 
小 贝：他放假就应该他来找你说呀。我真来不及了。那个午饭你给我留着啊，嫂子。（掌柜拍手，小贝回来）你又想干嘛？ 
掌柜：老白。（老白关门，把小贝拖向后院） 
小贝：啊啊~~我不去，我不去！佟湘玉，我恨你一辈子！ 

【后院，女寝门口。日】 
（老白和小郭在门口听，小贝在门里捶门，门一震，闩掉下来，老白赶紧拴好） 
小贝：你放我出去！放我出去！ 
（老白对小郭做手势，然后走开） 
小贝：放我出去，放我出去！（小郭笑） 

【后院，女寝内。日】 
小贝：（一揣门）哼，烦死了。（跺脚）烦死啦！（气愤，带哭腔）我又没逃学，先生放的假，凭啥不让我去！凭啥！（开始摔东西）佟湘玉，你一定会遭报应的！（打开柜子扔东西） 
小郭：（冲进来）干啥呢，小贝！（小贝以头撞柜，疼，揉着头哭起来）哎哟哟哟，没事儿吧啊？没事儿吧啊？（急上前查看） 
小贝：没事儿。 
小郭：（松一口气）哎呀你说你生气就生气，你怎么能拿这些东西撒气呢？（捡起包袱） 
小贝：（看到包袱）这个包袱，不是无双姐让你转交给秀才的吗？ 
小郭：（急忙夺过）谁说的？（四下张望）不许说出去！ 
掌柜：（门外，着急）小贝！ 
（小贝听到，又哭起来） 
掌柜：（冲进来）小贝！咋了这是！ 
（小郭忙转身，把包袱藏在背后） 
掌柜：哎呀我的小贝呀，你吓死我咧！（把小贝揽入怀中） 
小贝：（挣开掌柜）我没事儿，有事儿也用不着你管（哭）。（小郭笑） 
掌柜：呀！咋起了这么大一个包？（着急的揉）疼不疼？疼不疼？ 
小贝：不疼！我都说了，有事儿用不着你管（作势哭）。 


 
 
 
删除回复 引用回复 305楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:27:44  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （掌柜怒视小郭） 
小郭：看我干嘛？又不是我弄的。 
掌柜：你就在屋里咋不看着点她呢？（小郭无语）哦~~敢情不是你的娃，但是你也这么大的人了，一点责任心都没有吗？（小郭继续无语）你们武林中人，一个一个的，不是号称行侠仗义吗？你的侠肠义胆让耗子给啃了吧！ 
小郭：（不耐烦）行了行了，我错了还不行吗？惹不起我还躲不起你！（想走） 
掌柜：不用躲！我们躲着你！过来。 
小郭：（自言自语）换个地方藏吧。（将包袱抱在怀里走开） 
小贝：轻点揉~ 

【后院。日】 
（秀才从大堂走来，一边走一边看着帐本） 
秀才：（自言自语）这帐是不是有问题呀。 
（小郭慌张从屋里走出来，和秀才撞上，包袱掉地） 
（女寝内掌柜正给小贝揉脑袋） 
小贝：我出去看看啊！ 
掌柜：有啥好看的吗？（小贝没听）给我站住！ 
（后院） 
小郭：你怎么走路的，脑门上没长眼睛呐！ 
秀才：脑门上长眼睛那是杨戬！ 
小郭：谁？ 
秀才：（纯真的笑）二郎神啊！ 
小郭：（怒）还敢满地找包袱。信不信我~~（作势打秀才） 
秀才：（逃）说翻脸就翻脸。别打！ 
（小贝冲出后门） 
掌柜：（跟出来）哎哎哎小贝小贝！哎呀。（看到地上的包袱）这个包袱在哪见过呢？（要拿起） 
小郭：（忙阻止）哎！我的包袱我来收。 
掌柜：在哪见过呀。 
小郭：（冲掌柜一笑）梦里。 
掌柜：梦里见包？怪不得小贝头上撞了个大包。（冲出后门）小贝，嫂子对不起你！ 
小郭：（捡起包袱）好险。 
秀才：什么好险？ 
小郭：关你什么事儿？以后走路小心点。不要到处乱撞。 
掌柜：（又从门外冲回来）哎呀，我想起来了，这个包是那个祝——（被小郭捂住嘴拖进女寝） 

【女寝。日】 
（小郭关门） 
小郭：你要敢说出来我就一掌—— 
掌柜：嗯？ 
小郭：（愣住）拍死我自己。 
掌柜：你拍死你自己吧！（把包袱抢过来，打开）这可是人家无双给秀才的你凭啥扣下来？ 
小郭：切，就她手艺好，就她会做衣服？就她知道疼人？走都走了还跟我来这手，缺不缺德！ 
掌柜：也不知道谁缺德。 
小郭：我缺德行了吧？我那点德都让耗子给啃了行了吧？ 
掌柜：不行，你说啥也不行。赶紧把东西还给人家。 
小郭：（拿起包袱欲走）切！ 
掌柜：（拉她回来）你不还是吧？（高喊）秀才！ 
小郭：（急忙拉住掌柜）行行行我自己还！拿过来！（出门） 
【后院。日】 
小郭：侯哥，这见衣服是专门给你的。（把包袱塞给秀才，得意地斜眼看掌柜） 
掌柜：这就对了嘛，知错就改。 
小郭：拿去试穿一下，哪儿不合适，我帮你改。 
秀才：（激动）芙妹~~ 
小郭：行了行了，赶紧去穿吧，啊。 
秀才：（激动的不得了）好嘞。 
掌柜：（傻笑）我咋觉得哪儿不太对劲儿，他以为是你做的 
小郭：那是他以为，我说什么了吗。侯哥，这见衣服是专门给你的，拿去试穿一下，哪儿 
不合适，我帮你改。说错了吗？ 
掌柜：你真是太阴险了！ 
小郭：我不仅阴险，我还很毒辣，你可千万不要说出去，要不然就~~（握拳） 
掌柜：你想咋嘛？ 
小郭：女人为了捍卫爱情可什么都干得出来有哟，你自己琢磨一下哦，HOHOHO~~~~~~ 
（秀才一甩头巾，飘近贴进小郭，掌柜） 
秀才：芙妹，我错了，我以前真的看错你了。 
小郭：（紧张）看错什么了？ 
秀才：你非但不蠢不笨不粗不鲁，恰恰相反，你真的是太聪明太能干太贤惠啦。（小郭疑惑）我这辈子，第一次穿到这么贴身，这么舒服的衣裳。只有织女下凡，才能有这么巧夺天工的手艺啊。（掌柜幸灾乐祸看着小郭） 
小郭：那你就一直穿着，穿到进棺材好了。 
秀才：那当然了！一定要穿到棺材里去。这种面料啊，连寿衣都省了。 
小郭：（气愤）你，你最好一辈子都别脱，脏死你算啦！（扭头走开） 
秀才：哎哎，她她她怎么了？ 
掌柜：报应啊！这就叫自作孽不可活。哈哈哈~~~（走向大堂） 
秀才：她~（疑惑）我又说错什么了吗？真是的。（看帐本，忽然想起）哎，掌柜的！这帐还没问你呢。（向大堂冲去） 





 
 
 
删除回复 引用回复 306楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:27:54  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【大堂。日】 
掌柜：你要，要是有空，真是应该好好学学女红了。 
小郭：我学它干嘛呀？又不是找不到裁缝。（盖上酒坛） 
掌柜：（看帐本）裁缝做得再好也代表不了你的心意。 
小郭：那你说，像我这种人她能学得好吗？ 
掌柜：我跟你说啊，质量不重要，关键是心意。只要是你做的，再破秀才也爱穿。 
（秀才从门后进）秀才来了，你问他。（走上楼） 
小郭：嗯？你怎么又把衣服换回来了？ 
秀才：（拉小郭坐下）你那件衣裳，我决定再也不穿了。 
小郭：（高兴）为什么？是不是穿的特别不舒服？ 
秀才：太舒服啦！ 
小郭：嗯？ 
秀才：那么好的衣服穿坏了多可惜呀。所以我决定，找个显眼的地方把它挂起来，今后只要一睁眼就能看到它，一看到它就能想起做衣裳的人。（小郭开始生气）你觉得挂在炕头上合不合适啊？ 
小郭：你爱挂哪儿挂哪儿，我管不着！走开走开，别挡着我干活。（抹桌子） 
秀才：（不解）到底是怎么了吗？ 
小郭：（拿抹布打秀才）走开走开了啦！ 
秀才：怎么回事~~ 

【大堂。日，稍后】 
（小郭摔盘子摔筷子，湘玉看见了） 
掌柜：哎哎哎哎，你还是歇会儿吧。这是我的家当又不是你的秀才。 
小郭：甭管我。这口气我必须得泄干净否则我憋得难受！ 
掌柜：早知今日何必当初呀！ 
老白：哼。（灰头土脸的小贝从门口走进来）我天呐，你这怎么弄的呀？ 
小贝：不用你管。气死我了。（坐在台阶上）有吃的没有？ 
掌柜：你到底是气还是饿呀？ 
小贝：连气带饿又气又饿。我好不容易到河边，坝早就开完了。我两个鱼影都没见着。 
掌柜：（气愤）你还真的去捞鱼啦！莫小贝，气死我了你。（把小贝拖到椅子上）坐下！ 
小贝：我是带假之人啊，不比往常。你说呢，传说中的郭女侠？ 
小郭：哪凉快回哪呆着去啊！ 
（老白递给小贝一碗水） 
小贝：名震江湖的白大侠？ 
老白：我就一跑堂的。 
小贝：哎，那也决定了客栈的生死存亡啊！ 
老白：你少来这套。 
掌柜：你给我住嘴啊。家法第16条是怎么说的？ 
小贝：没有大人的陪同下，严禁接近一切有水的地方，括号，包括水井，括号完。 
掌柜：违者怎么处理啊。 
小贝：罚抄劝学三边遍——可我是带假之人啊！ 
掌柜：带病也没有用！展堂，准备纸笔，家法伺候。 
小贝：（拍案而起）喂，你还讲不讲理啊！ 
掌柜：你讲呀，（转身对展堂）多拿点纸，改抄五百遍。 
小贝：你这人怎么这样啊！ 
掌柜：七百遍！ 
小贝：我要回衡山！ 
掌柜：一千遍！ 
小贝：我错了—— 
掌柜：一千五百遍！ 
小贝：我已经认错了！ 
掌柜：两千遍！ 
小贝：你，你欺人太甚！ 
掌柜：两千五百遍！ 
小贝：我，我跟你拼了！（开始顶掌柜） 
老白：哎哎（把小贝拉住） 
小贝：（使劲挣扎）放开我，你放开我，你有本事别请外援，咱俩一对一单挑啊你，咱俩好好来一局啊你！ 
掌柜：你是掌门呀，我是掌柜的，隔行如隔山，咱俩怎么斗呀？ 
小贝：大不了，我也当掌柜的，肯定比你强一百倍！ 
掌柜：有这闲功夫还是把两千五先抄了去吧！ 
小贝：佟湘玉，你这个懦妻！ 
众人：懦？懦妻？ 
小贝：男的是懦夫，女的当然是懦妻了。 
掌柜：岂有此理，五千遍，拉出去抄了！（学知府扔令箭） 
小贝：十八年以后，我还是好汉！ 
掌柜：一万遍，不抄完就不许吃饭！ 
（大伙儿愣住） 
老白：掌柜的，这有点儿过了啊。 
小郭：罚归罚，你这也不能太狠了。 
老白：万一给孩子饿个好歹，谁负责啊。 
小贝：甭说了，让她好好饿死我算了。（坐下） 
掌柜：你还是不服是吧。（坐下）就是想当掌柜的是吧，给你机会，就三天。你要是能挣到三两银子，就算你赢。 
小贝：有什么好处啊？ 
掌柜：你要是赢了，那一万遍就给你免了，另外每个月还给你多加五十文的零花钱。但你要是输了，不但要抄书，而且从今往后，衣服自己洗，饭碗自己刷，所有的家务，全都自己负责，你们谁要敢说情，全部开除！ 
小贝：太狠了吧（掌柜怒视），好，我答应你，但是我有个条件。 


 
 
 
删除回复 引用回复 307楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:28:07  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜：你说吧。 
小贝：在此期间，你们所有人，包括你，都得听从我的调配。 
掌柜：没有问题，从明天起，你就是掌柜的了！（摔帐本，上楼） 
老白：（凑到小贝跟前）莫掌柜，我啥时候跟你汇报一下我的思想？ 
小郭：莫掌柜，你先把你的猫脸给洗了去吧。 
（老白拿抹布擦小贝的脸） 
客人：掌柜的，算帐！ 
（小郭老白看小贝） 
小贝：哦哦哦——（走过去，拍桌子）拿钱呐！ 

【后院。夜】 
小贝：好好算帐！ 
（邱小东认真打算盘） 
小贝：算完了吗？ 
邱小东：啊，算出来了。他们最火的时候呢，每天平均是六钱银子。三天呢，就是一两八钱。 
小贝：那你说，她为啥给我定三两呢？ 
（邱小东冥思状） 
小贝：太阴险了。 
邱小东：嗯，所谓无奸不商嘛！ 
小贝：今儿就算栽在她手上。走吧！（拉起邱小东） 
邱小东：哎？哪去呀你？ 
小贝：抄书啊！一万遍，咱俩一人五千。 
邱小东：那得抄到啥时候去呀？（小贝看他）那你也别灰心呀，既然是客栈嘛，那就得以食为纲，顾客第一。 
小贝：什么纲什么一？你别绕来绕去有话直说好不好啊？ 
邱小东：以食为纲嘛，就是指菜色要好。这方面咱们估计没什么戏了。 
小贝：那那个那个~顾客第一呢？ 
邱小东：（装模作样，坐到磨盘上）顾客第一嘛，就是充分满足客人的要求。客人喜欢什么，你就给他们什么。 
小贝：我哪儿知道他们喜欢什么呀？ 
邱小东：你把自己想象成客人不就得了吗。如果你来这儿打尖或者住店，你最希望这儿有什么？ 
小贝：（思考）我要是客人的话……哦，我明白啦！嘿嘿~~ 
（开心的走向大堂，邱小东随后） 

【后院。翌日，日】 
邱小东：掌柜的，茶。（把碗放在磨盘上） 
小贝：（坐下，将手里的惊堂木放在磨盘上）我知道，你们中的某些人对我很有意见，有意见可以提嘛，不要在背后煽阴风点鬼火，这种行为，很让人不齿。 
邱小冬：不齿。 
掌柜：他俩不会是在说我吧。 
老白：好象是你，但我在感情上也支持你。 
小贝：我还知道，你们中的某些人，对这个店很有贡献。 
老白：（高兴）说我呢，热烈鼓掌，哎呀，瞧瞧人家这份儿，这才叫掌柜的。 
小贝：但是，就算有天大的贡献，也不能躺在功名簿上吃老本儿。 
老白：嗯？ 
小贝：我把丑话说在前头，谁要是敢阻拦我的治理客栈，就让谁哪儿凉快上哪儿待着去。 
邱小冬：呆着去。 
老白：嗯？ 
掌柜：说的好，极其热烈，接近疯狂地鼓掌。 
小贝：好好好，我的话你们都听明白了吗？ 
邱小冬：听明白了吗？ 
老白：还不太明白，你到底什么意思？ 
小贝：我的意思是说，如果你肯说书，我就肯分你点儿茶钱。如果你不肯，我就到燕捕头那汇报点儿情况 
老白：你汇报什么情况啊？ 
莫小贝&邱小东：（唱）抓贼，抓贼，偷井盖的贼儿呀哈。 
老白：住嘴！我说你这孩子哪儿学来那么多损招儿啊。 
小贝：说不说你自己决定（惊堂木放在老白手上） 
老白：（无奈，把惊堂木放在磨盘上）你想听哪段啊？ 
小贝：我说了不算，得由客人来决定，知道这叫什么吗，顾客第一。你们俩好好学着，走！邱小冬：好好学着。（出去） 
掌柜：哎哟，我倒要看看能带来什么生意。 

【大堂。日，稍后】 
邱小东：（吆喝）听书免费，各色茶点，随便您挑。莫掌柜有请！ 
小贝：哎，您里便请！ 
（可人鱼贯耳入，每个人交钱） 
小贝：好好~（小米进来）哎？（拉住）你进去干嘛？出去出去！ 
小米：刚才我不是听人说，听书免费吗？ 
小贝：是啊，这听书免费可这茶水费可不免呀？ 
小米：我给你钱。给。 
（老白说书） 
老白：（拍案）话说天地初开之时，东方有一敖来国，旁边就是大海，大海里有一花果山…… 
小米：花果山，西游记嘛，哎呀，都听八十多回啦，你换一个换一个。 
众人：换一个换一个。 
老白：停停，我问你，谁让你进来的 
小米：哎，咋回事嘛，我可是交过茶钱的，莫掌柜（小贝对老白，小米作揖）。 
老白：（拍案）话说北宋，哲宗时期，开封府有一浪荡子，姓高，叫…… 



 
 
 
删除回复 引用回复 308楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:28:16  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小米：高俅，哎呀，水浒传嘛，我都听八百多回了，你换换新鲜点的中不中（老白拍案而起做点穴状，小贝连忙作揖）。 
老白：（对小贝）我这是给你面子啊（拍案）话说商朝…… 
小米：封神演义，八千多回了。 
老白：话说隋末…… 
小米：隋唐演义，八万多回了都。 
老白：话说宋仁宗…… 
小米：三侠五义，哎呀，倒着都能背下来！ 
老白：你都懂你都会啊，来，你来，来来来，你说，我伺候不了你了，你来来来！ 
小米：哎哎哎，别，你这啥态度吗，啊，这可都是交了茶钱的啊，提点意见中不中，啊，你说大家对不对？ 
众人：对对对…… 
掌柜：（楼阁间）这下可怎么收场呀 
小贝：用不着你管，过来呀（叫老白）。 
老白：干啥？ 
小贝：人家可都交了银子的。 
老白：交银子把银子还他们，这书我没法说。 
小贝：你说不说？ 
老白：不说。 
小贝：说不说！ 
老白：我不说，怎么的！ 
邱小冬：你不把掌柜的当回事儿是不是？ 
老白：我就从来没把她当掌柜的！ 
小贝：好（拍桌）你不说是吧，我说！ 
老白：嘿呀，你说去吧，我看你会说什么你。 
小贝：（坐到桌前，拍案）话说本朝，有一名江洋大盗，人称珍珠翡翠白玉汤！ 
邱小冬：好好好（群众叫好） 
老白：别别别，哎，诸位，诸位，诸位。这词儿我熟，我来。 
小贝：哈，掌声给他鼓励一下。 
老白：白玉汤，还有一个威震江湖的绰号，叫盗圣，此人自幼丧父（掌柜下楼），跟着老娘四处讨生活呀……（掌柜到VIP区坐下）。 
小贝：哎，对不起，我们这是贵宾区，没有茶钱不让坐（掌柜掏钱放钱罐子里）。 
众人：接着说，接着说。 
老白：白玉汤，还有一个威震江湖的绰号，叫盗圣，此人自幼丧父……（转镜头，小贝数钱）说时迟那时快，一豹头环眼的彪形大汉迎面而来，大喝一声：白——玉——汤！预知后事如何，请听下回（拍案）分解（众人起哄）别别，别吵别吵，今儿就到此为止啊，如果各位想听的话，明日起早，啊，来来来来（起身迎客人，众人愤怒）明日，明日。 
（小贝数钱） 
小贝：快算算咱今儿个赚多少。 
老白：算算，算算。 
邱小东：这些铜板换成银子，至少八钱。（老白笑，伸手拿钱） 
小贝：干嘛？抢钱呐？ 
老白：不是说好了吗，挣了钱分我点儿。 
小贝：放心，我说话算话的，来（数几个铜板），伸手。 
老白：谢谢，（笑容僵住）三文？ 
小贝：买几颗胖大海润润嗓子，明儿个还有七八十场呢！ 
老白：（大惊失色）七八十场？！你们还让不让人活了？啊？ 
小贝：你不想说是吧？你不说我说。反正你那点事儿我都知道。哥，到时候我说漏了嘴你可别怪我啊。 
老白：呵呵~不是~贝啊~我说，我说。 
小贝：说（高兴） 
老白：我这是造的哪门子孽呀我。 
（小贝和邱小东拍手） 
小贝：耶！（拿钱走） 
（秀才从后院来，小郭从门口来，看到一地狼藉，惊讶） 
小郭：天呐天呐天呐！怎么这么乱呀？这可怎么收拾吗？ 
秀才：我来帮你收拾。 
小郭：你怎么穿成这个样子？ 
秀才：呵呵~为了你呀，我特意穿了三层。里外各一层，又把你送给我的那件衣裳穿在中间，这样，既不会穿脏了又能时时刻刻感受到你的一片心意。呵呵~是不是很天才？ 
小郭：天才之极（变脸色）就是蠢才！（摔抹布）滚开！你不要挡着我干活！走开走开走开啦！ 

【片花《梦想记》】 

【男寝。日，稍后】 
秀才：（考虑，玩手指，百思不解）穿也不是不穿也不是，到底该怎么办吗？ 
大嘴：（活动胳膊）这事儿啊…… 
秀才：包在你身上啦？ 
大嘴：我还真不敢全包。我顶多帮你打听打听，她心里想啥呢。 
秀才：算啦，我都问不出来，就更别说你啦。 
大嘴：我跟你情况不一样，我是局外人。（开始嗑瓜子）她撒娇也不能撒到我脑袋上来啊。 
秀才：撒娇？（大嘴：嗯）你是说她其实是在撒娇？ 
大嘴：有可能。（愣一下，一拍桌子）真就在撒娇呢。 
秀才：原来如此。（傻笑）呵呵呵呵~~~（忽然表情凝重）唉…… 



 
 
 
删除回复 引用回复 309楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:28:24  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大嘴：又咋地了大哥？ 
秀才：就算是在撒娇那我又该怎么办吗？ 
大嘴：遇到这种情况呢一般有两招（走到桌边）第一招是姑苏慕容家的看家绝学叫“以彼之道，还施彼身”。 
秀才：她撒我对着撒？ 
大嘴：没错儿。第二招呢就是少林寺的镇寺之功叫金刚狮子吼。 
秀才：听着蛮厉害的。那到底该怎么吼呢？ 
大嘴：你看着啊。（看镜头）老实点儿啊，再来劲小心我一巴掌抽死你信不信？ 
秀才：（忙摇手）这方法不合适我。 
大嘴：那你就用第一招呗！ 
秀才：就这么定了。我就不信腻不死她，哼哼，实在不行我就用第二招。 

【后院。夜】 
（小郭提水走进后院） 
秀才：嗨！（小郭吓一跳） 
小郭：拜托，你呀下次出现之前，先打个招呼行不行。 
秀才：嗨~ 
小郭：你没事儿吧你？ 
秀才：有你保护人家，人家怎么会有事呢~~（甩身子）（小郭被吓到~） 
小郭：你好好说话，别找不自在啊。 
秀才：呀，那人家说错什么了呀~~~（小郭起鸡皮疙瘩）。 
小郭：我最后警告你一次啊，请使用人类的语言跟我交谈。 
秀才：讨厌了啦，你再这样人家就不理你了啦~~ 
小郭：吕秀才，你到底想干什么啊？ 
秀才：（心理活动）想干什么，我就不信了。（吼）老实点儿，再来劲儿，小心我一耳刮子我抽死你！ 
小郭：嘿？！（拿榔头）我这爆脾气，你说什么，你给我再说一遍，啊。（秀才逃） 
秀才：跟我没关系，大嘴说的，你别过来，别过来，再过来我跳井了。 
（老白从烟雾缭绕的厨房走出来，到磨盘边吐出一口咽） 
老白：大功告成！ 
小郭：老白你嗓子怎么成这个样子了？ 
秀才：怎么啦？ 
老白：让烟熏的，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。 
秀才：哪个皇帝啊？ 
老白：莫小贝，嘿，敢跟我斗，她还嫩点儿（咳嗽，小郭拍拍他） 
（掌柜跟小贝出场） 
掌柜：咋回事儿吗，咋回事儿，啊？ 
老白：厨房没事儿，（得意地看小贝）嗓子倒啦，没法儿说书啦。 
掌柜：那可咋办呀，我听说人家莫掌柜，只赚了八钱银子。 
小贝：用不着你操心，我的事儿，我自有办法。（出门） 
掌柜：这么晚了上哪儿去？ 
小贝：哎，掌柜的去哪儿，需要跟一个小杂役汇报吗？ 
掌柜：愣着干啥？赶紧看看去呀。 
老白：嗓子倒了，去不了。 
掌柜：你靠嗓子走路呀？（老白无奈出门）及时汇报啊。算了我还是自己去吧。 

【屋顶。夜，稍后】 
（秀才在屋顶，小郭要上看，看到秀才迟疑了一下） 
秀才：哎？你也睡不着啊？ 
小郭：谁说的？我睡得香着呢。（上来）我现在……是梦游。 
秀才：哎？你梦里也能见到我呀？你不在的时候啊，我天天都梦到你的。 
小郭：我也梦到过你呀。两三次了。 
（俩人越坐越近） 
小郭：说真的，如果我和无双是同时出现在你面前的，你会选谁啊？ 
秀才：选你啊，这个问题我已经回答了无数遍了。 
小郭：那人家就是不能确定一定以及肯定嘛。 
秀才：嗯？ 
小郭：她那么贤惠，还那么聪明，又漂亮，怎么看都比我强。 
秀才：那也就是看着贤惠，活儿未必行的。就拿那衣裳来说，你问她她能做得出来吗？ 
小郭：~那如果……就是无双做的你会怎么办？ 
秀才：啊？ 
小郭：我是说如果。 
秀才：那就还给她。你再重新再给我做一件嘛。 
小郭：切，就怕你穿习惯了都舍不得脱下来。 
秀才：不——可——能！我这个人呐，从来不讲究吃穿的。我喜欢你就是因为你诚实可信从不撒谎。（小郭开始变脸色）真的，这是两个人相处的最重要的原则，连这个都做不到的话，什么白头偕老钟爱一生，全都是白日做梦。 
小郭：（深呼吸一口）候哥，我跟你说实话吧，其实—— 
（下面传来敲锣声） 
小贝：开会啦——开会啦——开会啦开会啦—— 
秀才：开会了。当心点啊，当心点儿…… 
（俩人下） 

【大堂。深夜，稍后】 
（众人靠在一起在睡觉，邱小东也在睡觉，小贝拿着掌柜的扇子扇，见状拍了拍邱小东） 
小贝：（拍邱小冬）喂，醒醒，醒醒。 
邱小冬：哦，肃静，肃静，肃静。 


 
 
 
删除回复 引用回复 310楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:28:34  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小贝：人家本来就挺肃静的。 
邱小冬：醒醒，醒醒！（众人惊醒）下面由我们敬爱的莫掌柜发言，热烈鼓掌！（众人拍手） 
小贝：好了，好了，这么晚把大家叫起来，实在是很抱歉啊。 
大嘴：没事儿，我们原谅你。（各自散开） 
小贝：回来回来回来，谁让你们走的，我话还没说完呢。这个，明天呢，是我上任的第二天，也是呢，倒数第二天，最关键的时刻。这某些人呢，却掉了链子（老白瞪眼），他以为这样呢就能难得住我，我免费送他两个字儿：做梦。 
小郭：行行行，你到底什么意思就直说好不好，我们明天还得早起咧。 
小贝：明儿一早呢，你们每个人都得出一个节目。 
掌柜：又不是戏班子，出啥节目嘛。 
小贝：只要是你擅长，而别人又不会的，都行。 
大嘴：那我就擅长炒菜，你合着不能让我拎一个铁锅给大家炒着看吧。 
小贝：炒就算了，一点儿观赏性都没有，我建议你，你现在就去练练那个刀法，把你那个那个什么，左青龙，右白虎结合起来，去练去练。 
大嘴：结合结合……（走开） 
秀才：那我呢，我啥也不会。 
小贝：哎哟，白吃干饭，哎，我说嫂子，你从哪儿找来一个菜鸟啊。 
掌柜：咳咳咳……咱这个店可是从他手里盘过来的哦，莫掌柜。 
小贝：既然你啥都不会，就朗诵个诗吧，凑个数，去吧去吧。 
掌柜：那我连诗也不会背，没有办法了哦。 
邱小冬：你可以报幕啊，最好用官话报，否则别人看了咱们这草台班子太土了。 
掌柜：我就是用外文报，它也是个草台班子。（邱小冬趴桌子上）我把娃抱回去睡吧。 
小贝：用得着你管呐，去准备你节目去。嗯，还有小郭姐姐，我建议呀你和白大哥呢，联合呢表演一个惊涛掌碎大石怎么样？ 
小郭：切，我是一杂役，又不是卖艺的。 
小贝：嗯，那个，秀才那衣服挺不错的，那个布料哪儿买的？ 
小郭：咳咳咳~嗯~不就碎大石嘛，小菜一碟，啊（拍邱小冬）醒醒啊。 
小贝：白大哥你呢，惊涛掌碎大石这个节目，你有两个选择，一个呢，是演大石板。另一个呢是演大石板底下的人，你选择吧 
老白：（哑着嗓子）我还是演人吧…… 

【大堂。翌日，日】 
小贝：客官您里便请！哎哟谢谢您里边请里便请。（客人鱼贯而入）哎哟谢老板您又来了里边请里便请！（走进去对掌柜）人都到得差不多了，开始吧。 
掌柜：（拿起一乘酒的勺子）（过分标准的官话）秋风送爽，百花争艳，在这个今儿个咱老百姓真呀真高兴的日子里，我怀着你快乐所以我也也快乐的心情，向大家正式宣布：演出正式开始。表演第一个节目，表演者，吕轻侯，大家热烈鼓掌！（回座，欢呼，秀才出场） 
秀才：（作揖）开始了啊，咦~~~~~~~~~~~~~~~哟嘿！危呼高~哉，蜀道之难~~~难于上青天~~~~~~~~~ 
小米：节目之烂，烂过臭鸡蛋！ 
群众：卧到！（大伙扔垃圾） 
邱小冬：自己人，别打了。 
掌柜：第二个节目：旋风菜刀，表演者，李大嘴，大家鼓掌！（欢呼）。 
大嘴：（拎菜刀出场）左青龙，右白虎，左青龙，右白虎，呀！！（割到手指头）啊，血！（大嘴晕倒） 
邱小冬：快点儿抬走（群众扔垃圾）别打，自己人！ 
掌柜：再次感谢大家的厚爱，第三个节目，（从衣服里掏出果皮）也是本次演出的压轴节目，惊涛掌碎大石，热烈鼓掌！（欢呼） 
小米：哎哎哎，大家这个节目可值得看啊，你要敢拿石膏板糊弄我，得赔双倍钱啊。咦，我看这钉子咋有点儿钝呐（上前查看），这石头是真的不是，我看像假的。 
老白：是真的…… 
小郭：那你拍一个试试！你要能把它拍碎了，我倒赔你十倍的茶钱！ 
群众：拍一个，拍一个，拍一个！ 
小米：既然大家都那么看的起我，我就给大家表演一下，降龙十八掌的厉害啊。（走到台前）嘿嘿嘿嘿~~~亢龙有悔！亢龙有悔！亢龙有悔！亢龙有悔！啊啊啊呀呀呀~（对着老白身上的石板暴捶，老白表情怪异）老兄，你真是厉害啊……我的天呐…… 
老白：（背后钉着木版，四顾，周围人都惊呆了）咋的了，啊？（面对观众甩头发，走向后院）（唱）他说风雨中，这点痛算什么，擦干泪……啊啊啊啊！！ 





 
 
 
删除回复 引用回复 311楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:28:44  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 客人逃走，众人冲向后院） 

【后院。夜】 
（大嘴和秀才抬着老白从后门进，掌柜的在旁边帮着，小贝从大堂来） 
掌柜：当心当心，放下放下。 
老白：哎哟哟哟哟~~~ 
掌柜：快点扶一下，扶一下呀！轻点轻点~来来来，先休息会儿。快快。（把老白扶到磨盘旁，老白趴在磨上）你俩回屋休息去吧。 
大嘴&秀才：哎。没事儿吧。（拿担架走） 
掌柜：哎，小贝呀？你白大哥的医药费是不是应该你出呀？ 
小贝：凭啥呀？又不是我敲的钉子。 
掌柜：唉？你现在是掌柜的，节目是你设计的吧？伙计现在出了事儿你不管？ 
小贝：我……管就管，药单子呢？ 
（掌柜掏出药单子给小贝，小贝打开看） 
小贝：啥？这么多钱！？ 
掌柜：哟，看你说的，看啥病不得花钱呀？ 
老白：再说了，这也不多呀。一两八钱，你这两天挣的不正好扯平了吗？ 
小贝：你说得倒轻巧，那可都是我的血汗钱呐！ 
掌柜：节目都是别人出的，有你啥血汗呢，啊？ 
小贝：是，我是没有出力气，但是我出心思了呀。 
掌柜：招儿都是人家邱小东想的，有你啥心思？ 
老白：（哭）有这样的掌柜吗？有这样的掌柜吗？（伸手） 
小贝：我，我给你付医药费！（掏银子给老白）这总行了吧！ 
掌柜：（拍小贝的肩，竖大拇指）有魄力！还剩下一天时间，祝你早日挣到三两银子，OK。走（转身想扶老白） 
老白：（精神抖擞）不用扶，银子都拿上了，快走！（蹦蹦跳跳走入大堂，掌柜随后） 
（小贝看着他们，苦着脸叹口气，随后胸有成竹地笑） 

【大堂。翌日，日】 
（小贝和邱小东扶着一块牌子从后院走出，掌柜从楼上下） 
掌柜：哎哎哎，扛的啥？我看看我看看。天地无极羹?（show牌子)哟，还是百年宫廷秘方呀。 
邱小冬：（得意）我这是爸花了大价钱从御膳房弄来的，一般人，我还不给呢。 
掌柜：哟，就这么个羹就想白赚三两银子呀？ 
邱小冬：你以为谁都吃得起吗？ 
小贝：就是。 
掌柜：哟，要真的这么灵，那各大饭庄还不早都卖疯了？ 
邱小冬：在这里边，光是燕窝和鱼翅就没几个人见过。 
掌柜：切，燕窝和鱼翅，我看你从哪儿弄去。 
小贝：去厨房啊，燕窝，俺们就用银耳来代替；那个鱼翅呢，我们就用那个粉丝来冒充了。 
掌柜：那你这不是坑人吗，不行，绝对不行，咱这个店，好不容易有点儿声誉，经不起这么折腾啊。 
邱小冬：你放心，真正的有钱人，他吃的就是这价钱，才不在乎这三两银子呢！ 
掌柜：三两银子啊！ 
小贝：对呀，每碗三两，我们只要卖出一碗，就齐活啦！ 
掌柜：哟，那你俩就好好卖吧，啊，我看你俩哪辈子能卖得出去。 
（小贝和邱小东扛牌子出门口，竖好） 
小贝：（吆喝）客官您里边请嘞！尝尝我们的天地无极羹啊—— 
邱小东：百年宫廷秘方啊—— 
小贝&邱小东：三两银子一碗！您往里边请。尝尝我们的天地无极羹！ 
（湘玉在里边笑） 

【大堂。夜，稍后】 
（掌柜，秀才，小郭坐在屋里，邱小东和小贝坐在门口） 
邱小东：只剩下半个时辰了。 
掌柜：还不到半个时辰了。 
（小贝不高兴的往里看） 
邱小东：大不了，我替你抄那五千遍得了。 
（大人们在里面笑） 
小贝：用不着。哪怕剩一秒钟我也不会放弃的。 
（小米从门口过，看到牌子，蹲下查看） 
小米：哎？这写的啥呀？ 
小贝：（高兴地迎上去）天地无极羹。 
小米：这多钱一碗？ 
小贝：三两银子一碗，但绝不还价呀。 
邱小东：哎呀，你跟他说这个干嘛呀？他要是想吃，他掏得起那钱吗他？ 
小米：嗯嗯？你这咋说话呢？好，我今天就叫你瞧瞧，什么叫深藏不露。（从怀里掏出一大串钱） 
小贝&邱小东：哇哇~~小米~~~ 
（大家进屋） 
小贝：哇哇~~~ 
邱小东：咱们就要赢了。 
小贝：对呀对呀，就要赢了。 
（小贝高兴地玩弄铜板） 
小贝：哇塞！ 
邱小东：2997~~嗯~（大人们看着）2998~2999~~3……（一看，没铜板了）还差一文。 
掌柜&小郭&秀才：（忙探头，幸灾乐祸）哇塞！ 
小米：等等……（忙掏钱）莫掌柜的，我实在是没有了。 


 
 
 
删除回复 引用回复 312楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:28:55  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小贝：小米，要不你上街再讨讨？ 
小米：切，都这点儿了，你让我去哪儿讨去呀？ 
掌柜&小郭&秀才：（幸灾乐祸）哇塞！！！ 
掌柜：哈哈，这真是造化弄人啊！哈哈哈…… 
小贝：秀才，小郭姐姐，你们俩谁借给我一文钱……明天我还给你们俩十文（秀才，小郭看掌柜） 
掌柜：（摸秀才脸）哈，淘气！（摸小郭脸）淘气！哈哈！ 
小贝：一百文！（小郭，秀才看天上） 
掌柜：（刮秀才鼻子）刮鼻子！（刮小郭鼻子）刮鼻子！哈哈哈哈…… 
小贝：（一拍桌子）好，（走向小郭）小郭姐姐~~（两人对望而笑）听说你最近学会缝制这个衣裳啦！ 
小郭：啊啊啊，谁说的，瞎说……我正好有一文钱，小贝，我借给你。 
小贝：哎哟，嘿嘿嘿~（秀才在后面晃来晃去） 
小米：莫掌柜的，这么说我三两银子够了，等会我来喝羹啊。（向门外走） 
小贝：行行行，小米呆会儿来喝，啊。 
掌柜：你可想好了啊，一文钱，买件衣裳呀秀才，不太合算……（小郭把钱交给掌柜） 
小贝：哎~好衣裳~它就得值这个价！小郭姐姐，（小郭又把钱交给小贝）你得慎重考虑呀…… 
掌柜：你要慎重考虑哦……（小贝跟掌柜互瞪眼，小郭不知道递给谁） 
小贝：嗯？ 
掌柜：嗯？ 
小郭：够了！姑奶奶受不了了！横竖都是一死，我还不如做件善事呢（看掌柜），拿去！（给小贝） 
小贝：耶！嘿嘿嘿，哈哈哈，耶！我们赢了，我们赢了！ 
邱小冬：我可以回家啦！（小贝走向后院，邱小冬向门外跑） 
小贝：不用罚书，大嘴叔叔—— 
掌柜：郭芙蓉。秀才—— 
小郭：秀才！那件衣服其实是无双做的。 
秀才：什……什么？ 
小郭：我是说真的，那件衣服是无……无双临走前托我转交给你的。 
（掌柜悄悄走上楼） 
秀才：也就是说，你对我撒谎了？ 
小郭：我没有，我只是说那件衣服是给你的，你要是不合适我可以改改，但是我没有说就是我做的呀，是是是你自己理解错了…… 
秀才：你还敢狡辩？简直是太过分啦。 
小郭：你听我说嘛，我不是…… 
秀才：我不要听，我真的没有想到你原来是这种人啊，我以前简直就是——瞎了眼了！ 
（拂袖而去，小郭瘫坐在椅子上，哭） 
（转镜头，小郭在哭，老白和掌柜的及小贝在旁） 
小郭：（抽泣）555……！&#8226;￥#%！#￥…… 
老白：她，她说什么呢？（小郭对掌柜边哭边说） 
掌柜：呃，我知道说谎不好，可是我真的没有想到……（继续）……竟然比死还要难受，那种感觉就好象是……（继续）……开着小火，还不放油，把心放在锅上慢慢煎，直到煎糊了为止…… 
小贝：咦~~（继续） 
掌柜：……如果上天再能给她一次机会……（继续）……她就想对他说三个字（继续）我再也不敢啦…… 
老白：这是仨字吗，啊？ 
小郭：滚开啦。 
老白：这句我听明白了，滚开啦，咱都滚吧，滚吧。 
（小米进来） 
小米：哎，我那羹熬好了没有啊？ 
大嘴：（从厨房进）哎呀来了来了来了，好羹需要好火炖，你当这是炖鸡蛋羹呢？（放到小米面前） 
小贝：拿过来。（小贝拿走碗，把羹倒在地上） 
小米：哎呀~可惜呀~~~~我那燕窝~~（急忙看） 
小贝：那是银耳~ 
小米：还有鱼翅…… 
小贝：那是粉丝~ 
(小米气愤地指着小贝) 
小贝：这些钱，还给你。以后那些坑蒙拐骗的事儿，我再也不干啦！ 
掌柜：（高兴的拍小贝的脸）咦呀，小贝~~~哎呀~~ 
小贝：啥也别说了，那一万遍《劝学》—— 
掌柜：不用抄了啊，但是家务活得自己干啊。 
小贝：干就干，我宁可累点儿，也不像小郭姐姐那样~（作夸张动作）把心放到锅里煎，还不放油，那得多疼啊。（小郭哭） 
（小米走出门去） 
掌柜：只要你能想明白，这三天掌柜就算你没有白当。 
（小米开始拿牌子） 
掌柜：哎哎哎哎哎！小米你干啥呀？ 
小米：我收集证据，去告你们去！ 
掌柜：（抢过牌子）告我们什么呀？银子不是都给你了吗？ 
小米：哎，你们造假卖假，欺骗消费者呀，你们等着关门吧！ 
掌柜：小米，进来呀，都是街坊邻居的嘛，有啥话不好说嘛？（把牌子递给大嘴）快拿走~~呵呵，有什么要求只管提，来坐。 
小米：不告你也中。哎，老白，给上回没说完那段书，再说一遍。 
老白：我嗓子倒啦，没法说啦。 
小米：不说算了，明儿衙门见啊。 
掌柜：（忙拉住）哎小米！坐。展堂快说。 
众人：你说呀，啊？ 
老白：（无奈）我说……（拿起一个碗，敲一下）上回书说到—— 
小米：等等！（指掌柜）你，去给我，弄壶好茶！（掌柜看他一眼走开）哎你你（指小贝）去给我弄盘瓜籽儿（小贝走开）大嘴，去给我熬碗小米粥（大嘴：切~~。大嘴走开）哎，你也别闲着，去给那锅里放点红枣儿。 
小郭：（抽泣）&#8226;￥%&#8226;！￥% 
小米：老白，她说啥呀？ 
老白：没看人家在哭嘛~ 
小米：哭啥哭？去给那枣儿放锅里再哭，去！（小郭走开）说~~说~ 
老白：（敲下碗）上回书说到……说哪儿来着？ 
小米：哎呀，一个彪形大汉迎面而来，大喝一声—— 
老白：白——玉——汤！（哭）……你的命，怎么那么苦啊~~~（趴桌上哭） 
小米：（急）老白，他咋会命苦啊？哎老白，他可是盗圣啊！老白，你别哭呀…… 

【本回完】 
【下回书 吕秀才得理不饶人 郭芙蓉自食苦月饼】 


 
 
 
删除回复 引用回复 313楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:29:10  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第三十九回 吕秀才得理不饶人人郭芙蓉自食苦月饼 


参加演出： 

吕秀才——喻恩泰 
郭芙蓉——姚晨 
李大嘴——姜超 
佟湘玉——闫妮 
白展堂——沙溢 
莫小贝——王莎莎 
钱掌柜——洪剑涛 
邢育森——范明 


[大厅]夜 
（小郭坐在桌旁给小贝说戏） 
小郭：我刚才跟你说的你都记住没？ 
小贝：废话，我又不是傻子么。 
小郭：那行，那咱们再练一遍啊（装作给秀才鸡腿）侯哥，你吃个鸡腿吧。 
小贝：（无奈）哇，小郭姐姐对秀才好温柔，好体贴喔！ 
小郭：呀，不行啊，你得注意语气，必须是那种那自内心的感慨。 
小贝：不就夹个菜吗？有什么好感慨的，我演不了（起身）。 
小郭：（拉回小贝）哎哎哎，你想象一下啊，世界上最大的冰糖葫芦，嗖的一声从天而降。 
小贝：哇—— 
小郭：对，就这个意思，呵呵呵。除了感慨以外，你最好还能带一点点羡慕和嫉妒，最好还能来点惊讶！ 
小贝：这也太复杂了吧？ 
小郭：不复杂，感情越真挚越好，层次越丰富越好，再来一遍啊（大嘴上烤鸡）。 
小贝：（看着小郭）哇（有气无力）哇（看着鸡腿，很兴奋）—— 
小郭：对对对，就是这感觉！ 
小贝：好大的鸡，好肥的腿（拿鸡腿）！ 
小郭：哎呀（拍小贝手）。 
大嘴：又咋回事儿这是 ？ 
小郭：你该干嘛干嘛去，啊（小贝再次拿鸡腿），哎呀（小郭拍小贝手）这是给秀才，小贝乖啊，姐姐回头给你做一次啊。 
小贝：得了吧，就你那手艺。 
小郭：小贝乖啊，姐姐下半辈子的幸福就全交托给你啦（小贝再次拿鸡腿，被小郭拍）哎呀。 
开饭了，开饭了。 
（众人进，入座） 
掌柜：吃饭了还等啥呢？ 
老白：呵，吃吧 。 
小郭：（扯鸡腿）侯哥，这个鸡腿你吃。 
小贝：哇，小郭姐姐对秀才好温柔好体贴喔 。 
秀才：哟哟哟，郭小姐的美意，吕某愧不敢当，这鸡腿啊，还是给最操劳的人吃吧。（递给掌柜的） 
掌柜：好好好（小郭咳嗽）咳，你身子骨弱需要补还是你吃。 
秀才：（递给大嘴）大嘴，你吃 
大嘴：呃。我不吃，我不吃，我刚才在厨房吃了好些了（众人瞪大嘴）鸡下水了，你吃你吃（还给秀才）。 
秀才：（给老白）老白吃，啊 。 
老白：我不爱吃鸡腿，我嫌它油多，肉厚，闻着香，吃着更香，吃一口这酥啊。（看小郭眼色）啊不，那什么，秀才，我容易把舌头惯坏了，来来你吃你吃（给秀才）。 
秀才：（给小贝）那就小贝吃吧。 
小贝：（接过）恩好，谢谢啊。（小贝把鸡腿吃了） 
小郭：（扯鸡爪）那，侯哥，这个鸡爪你吃 。 
小贝：恩恩，哇，小郭姐姐对秀才好温柔好体…（被肉给戗住了） 
老白：（小郭拍小贝背）没事吧？ 
掌柜：慢点吃，慢点吃，不要噎着了。 
小贝：好温柔，好体贴。（难受）这么好的姑娘能看上你，真是你上辈子修来的福份（把肉咽下，对秀才）你那个腿还吃不吃了？ 
秀才：我不吃，你吃吧。 
小贝：恩。 
秀才：但是你得先告诉我，这些话，谁教你的？ 
小贝：人为财死，我为食亡，那些话（小郭瞪眼）都是我自己想出来自己想出来的/ 
秀才：那就休怪我认腿不认人啦。 
小贝：啊啊，我说我说，那些话…… 
小郭：是我教她说的，怎么样 ？ 
秀才：好好，哼，我真没看错，原来郭小姐果真是这种阴险狡诈之徒（夹起鸡爪吐了口唾沫）呸。 
（秀才转身出，小郭扇自己一个耳光，出） 
大嘴：这是咋的了？这是。 
（钱掌柜进） 
老钱：嘿嘿，是时候。 
众人：哟，钱掌柜来了。 
掌柜：坐坐坐。 
（老钱坐） 
老白：来得正是时候。 
老钱；才不错啊。这鸡爪子谁的？不吃浪费了。（老钱欲吃鸡爪） 
众人：哎哎哎。 
老钱：至于嘛？不就一鸡爪子，你吃，你吃，你？（众人躲） 
大嘴：我不吃。 
老钱：都不吃，还不让别人吃？什么人呢？ 
众人：哎哎哎。 
（老钱仔细看鸡爪） 
掌柜：老钱，来这儿有啥事儿嘛？ 
老钱：（放下鸡爪）啊，马上到中秋了，我想订五十份月饼，送给客户什么的。 





 
 
 
删除回复 引用回复 314楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:29:27  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜：要啥馅儿的？ 
老钱：馅儿无所谓，主要是皮儿。一定要天下独一份，有问题吗？ 
掌柜：（问大嘴）有问题吗？ 
大嘴：没问题，包我身上了。 
老钱：（从怀中拿出银子）这是定金，（交给小贝，小贝交给掌柜的）先给我小样儿，明天我来看样儿。 
老钱：（拿起鸡爪，吃）味儿不错。（起身） 
（老钱出，众人“目送”） 
掌柜：慢走啊，钱掌柜。 
（众人摇头） 


[屋顶]夜 
（掌柜的听小郭胡诌，并给小郭扇扇子） 
小郭：（动作略……）拍死你，捏死你，挠死你，掐死你，咬死你，咬死你，拍死你，这好像说过了，我…… 
掌柜：饿死你算了。 
小郭：对，饿死你。 
掌柜：我说的是你。晚饭一点儿都没吃，你就不觉得饿吗？ 
小郭：早让他给我气饱了。 
掌柜：这件事啊，说到底，还是你不对！你要是不把人家无双的衣裳给扣下来，他也不至于生那么大气吧？ 
小郭：我早把衣服还他了呀，真相也告诉他了，鸡腿，鸡爪子也给他吃了，还想怎么着？ 
掌柜：我要是没有记错，到目前为止，你还没有跟他道过歉吧？ 
小郭：道歉有用，还要捕头干嘛？ 那你说该怎么说嘛？ 
掌柜：该咋说就咋说嘛。（学小郭）候哥我错了，我不应该把无双的衣服扣下来，也不应该撒谎，以后我再也不敢的了。 
（掌柜的与小郭一起笑） 
小郭：那多没面子啊。 
掌柜：你是要人，还是要面子呀？ 
小郭：两个都要。（掌柜的瞪她）我就怕面子丢尽了，人也找不回来嘛。 
掌柜：不可能，只要你肯道歉，剩下的事儿，就包给我了。 
小郭：这可是你说的啊，不许反悔啊。 
掌柜：我啥时候骗过你呀？ 
小郭：那成。（从楼顶下） 
掌柜：哎，你上哪去啊？ 
小郭：我去道歉呐，不成找你。 
掌柜：找我找我，傻丫头。 


[男寝]夜 
（秀才洗脚，大嘴过来帮秀才擦脚） 
秀才：哎哎，你干什么？ 
大嘴：我帮你擦擦脚。 
秀才：是不是又没银子花了？ 
大嘴：你想哪儿去了。我就想让你帮我琢磨琢磨，你说这个天下独一份的月饼，到底是咋回事儿？ 
秀才：那你就直接问不就得了，至于这样吗？ 
大嘴：你现在不正生气呢吗？你说我要不整的诚意一点儿，你能替我动脑子吗？（帮秀才穿鞋） 
秀才：这天下独一份的月饼呀，就是指……要跟别的月饼不一样。 
大嘴：这不废话吗？ 
秀才：你听我说完了，你想知道吗？ 
大嘴：想啊。 
（秀才做到桌旁，对大嘴招手，大嘴凑过去） 
秀才：怎么样才能使你的月饼跟别人的不一样呢？ 
大嘴：是啊？不，你问我还是我问你呀？ 
秀才：归根结底就一个字儿，变！变形的变，你看这个花色变来变去呀，他变不出什么，麻雀变凤凰啊，仙女变寿星什么的。一般人看不出来的。但是形状要是变了呢？那感觉一下子就跳出来了，变形，你懂吗？变形。 
大嘴：啊，我明白了，要不怎么说是念过书的吗，就是有学问。大哥，你这个情谊，兄弟记在心里了啊。谢谢啊。 
（大嘴端着秀才洗脚水，出） 
秀才：干嘛去？ 
大嘴：我变去。 
（秀才坐回床上，小郭端着汤进） 
小郭：候哥。 
秀才：这么晚了，郭小姐有事儿吗？ 
小郭：我，我给你送点儿夜宵来，你晚饭都没有吃，你不饿呀？ 
秀才：饿。 
小郭：那你就…… 
秀才：也跟你没关系。拿走，谢谢。 
小郭：不客气。（走到秀才身旁，大声）你有完没完啊？ 
秀才：（跑开）我现在不怕你了。有什么招，你尽管使出来吧！ 
小郭：好啊，（小郭摩拳擦掌）那你就别怪本姑娘不客气了。 
（秀才闭眼，小郭凑到秀才身旁，待秀才欲睁眼） 
小郭：嘿。（秀才吓跑） 
秀才：冤有头债有主，天下最毒妇人心，男人爱拼才会赢，天若有情天易老，只有星星知我心…… 
小郭：哈哈哈，这都什么乱七八糟的？你给我掰开了，揉碎了，一句句说给我听。 
秀才：（站起）说就说，我对你已经没有感觉了！ 
小郭：（愣）我给你个机会，你把这句话给我收回去。 
秀才：没感觉就是没感觉！现在没有，以后也没有。 
小郭：好，你好自为之！ 我再也不会纠缠你了！ 





 
 
 
删除回复 引用回复 315楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:29:37  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （小郭出） 


[掌柜的屋]夜 
（掌柜的与小郭在桌旁坐） 
掌柜：秀才又给你气受了？ 
小郭：你知道他说什么吗？（学秀才）没感觉就是没感觉！现在没有，以后也没有。 
掌柜：你说那个没感觉是啥意思啊？ 
小郭：他已经不喜欢我的啦！ 
掌柜：他那是一时的气话，你想啊，他正在气头上，你非但不说软话，还拿武力恐吓人家，是个男人谁肯服软？ 
小郭：可那是吕秀才呀！ 
掌柜：秀才也是人啊，他这个人倔起来，姬无命都吓不住他。 
小郭：那可怎么办？他都说成那样了？ 
掌柜：我哪知道呀？ 
小郭：你不是说过不成就来找你的吗？ 
掌柜：那你有没有向他道歉？ 
小郭：（欲哭）没有。（哭） 
掌柜：好好好，你给我一个晚上，让我好好想一想。 
小郭：好，你好好想，一定要想。（哭着出） 


[大厅]日 
（众人准备用掌柜的招骗秀才，小郭背着行李，欲走） 
小郭：这招行不行？ 
掌柜：放心，放心，上一次小贝哭着闹着要回衡山，我就是用这个办法对付她的。 
小贝：（笑）结果被我当场吓回去了。（掌柜的刮小贝鼻子）这招不错，绝对没问题。 
小郭：那行，再来一边好不好？ 
（众人开始演戏） 
小郭：放开我，放开我，我一定要走。 
老白：行了，行了，你们仨。头发长，见识短，听我的，（高声）孔圣人来了！回头。 
（秀才进） 
秀才：哪儿呢？哪儿呢？ 
（众人又开始演戏） 
小郭：诸位请留步，以后有空到京城来看我，随时欢迎。（转身欲走） 
众人：小郭，小郭，不要走。 
秀才：那什么，你真的要走啊？ 
小郭：我不走干嘛？留在这儿给您添堵啊？ 
秀才：没关系的，你可以留下嘛。大不了不见你就是了。（扭捏状） 
小郭：不见我？那你要去哪里啊？ 
秀才：我也留下呀。以后碰到你，我绕道走。 
小郭：那多麻烦阿。 
秀才：不麻烦的。除了绕道，也可以闭眼睛的嘛。（用手捂住眼睛）这样，我就看不到你了。 
小郭：那耳朵怎么办？ 
秀才：（手捂耳朵）捂住耳朵了。 
小郭：那眼睛呢？ 
（秀才一会儿捂耳朵，一会儿捂眼睛，引众人发笑） 
小郭：你也不嫌累得慌。 
秀才：累不累那是我的事儿。反正，你就别走了。 
小郭：行了行了。知道你舍不得我走。用不着拐弯抹角的啦。 
秀才：去去去，保持距离，你走，谁也不拦你。 
（秀才走到账台，小郭转身欲走） 
众人：别别别，小郭。 
小郭：我真的要走。 
老白：真别走。 
秀才：哎哎哎，我舍不得你，这样行了吧？ 
众人：耶！（小郭与众人拍手） 
小贝：戏演完了啊，你欠我一人情。 
（小郭放下包袱，秀才瞪小贝） 
小贝：我可什么都没说啊。都是他们的主意，你可别找我。 
秀才：我就是个猪脑子！ 
小郭：候哥。 
秀才：别叫我候哥了，叫我八戒。我再也不想见到你了！（甩开小郭，进后院） 
（众人出） 
小郭：没事。 
小贝：小郭姐姐。 
（小郭靠在掌柜的身上，哭，老钱进） 
老钱：哎，怎么了这是？我的月饼呢？ 
掌柜：小郭，咱俩回屋去。 
大嘴：那什么，钱掌柜，您稍等一下，我马上给你拿月饼去啊。稍等啊。 
（掌柜的与小郭出，大嘴拿月饼，归） 
大嘴：钱老板，哎，在您看之前我想先说两句。 
老钱：长话短说。 
大嘴：哎，为了贯彻您的天下独一份的知道方针。我呢，第一，对月饼的颜色做了改变，第二，对月饼的形状做了改变。 
老钱：说完了？ 
大嘴：说完了。 
老钱：赶紧打开。 
大嘴：哎（打开月饼盒）。 
老钱：（愣）这就是传说中的月饼？ 
大嘴：对呀，你看，这个，以前的月饼呢，都是拿干酵母发的，所以呢，它颜色显得比较深，看着不新鲜。这回我是用鲜酵母给发的，你看这颜色，看起来显得鲜亮，明快！ 
老钱：颜色确实很鲜艳。 
大嘴：这个，形状我也改变了呀，哎，你说那以前的月饼啊，哎，它甭管是圆的还是方的，它都是扁的，看起来没有立体感呐。这回我就突发奇想，我就把这个月饼啊，把它做成一个拱形。哎，你从外观上看，你看，是不是显得比较有张力。 


 
 
 
删除回复 引用回复 316楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:29:55  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老钱：形状也确实很特别，有股飘飘欲仙的感觉，但是…… 
大嘴：那是，你先别说但是，你就说，以前有没有人这么做过月饼？ 
老钱：没有，但是我还是想说但是，可以吗？ 
大嘴：顾客就是玉帝啊，您尽管说。 
老钱：大嘴啊，你这个作品，在月饼界，堪称独一无二，但是如果在馒头界，它满大街都是（把馒头倒出来）你还给这馒头上抹点儿腮红（扔馒头）！ 
大嘴：我说，不吃就不吃呗，你摔啥呀？这还是热呼着呢。 
老钱：拜托用心琢磨琢磨琢磨行吧。 
大嘴：哎呀，拉倒吧，就那俩儿钱，还不够瞎折腾的呢。 
老钱：钱不是问题，这个月饼对我那些客户很重要（给大嘴银子）。 
大嘴：干啥呀？不，你干啥呀你？你说我是那种认钱不认人的主吗？（把钱塞兜里）你有啥要求，你就说嘛你。 
老钱：除了要独一无二之外，我还要上档次，大气一点儿。 
大嘴：你早说呀，你，你早说不就没这出了吗你。 
老钱：那怎么着。 
大嘴：你先回去等着去，等我做好了我通知你啊。 
老钱：记住，大气，上档次。 
大嘴：没问题，不就是大气，上档次吗？ 
（老钱拍大嘴，出） 
大嘴：咋上啊？ 


[男寝] 日 
（秀才躺在床上愤愤不已，大嘴端水进屋，欲脱秀才鞋） 
秀才：你干什么呀？ 
大嘴：洗脚。 
秀才：大白天的洗什么脚啊？（大嘴冲着秀才笑）月饼又没通过吧？ 
大嘴：那个（做到秀才身旁），前老板说，他要拿月饼，得大气，上档次。 
秀才：那就按他说的做呗。 
大嘴：可咋叫大气，上档次呢？ 
秀才：你想知道？（秀才坐到桌旁，招手，大嘴附耳过去）自己翻书去。 
大嘴：哎， 我招你惹你了？ 
秀才：（拍案而起）她使苦肉计，别人跟着帮凶也就算了，你也帮？ 
大嘴：我那不是被逼无奈吗？再说了，小郭她那臭脾气你又不是不知道。 
秀才：你就为了免受皮肉之苦，你就肯出卖自己的灵魂啊？ 
大嘴：我错了， 我咋出卖自己的灵魂了？我们大家这么忙乎，不就是想让你跟小郭早点儿和好吗？ 
秀才：去去去去，别提了，我跟她，不可能了。 
大嘴：拉倒吧，那你还，（学秀才）留下来，我舍不得你，行了吧？ 
秀才：吃一堑，长一智，你转告她，以后再想蒙我，门儿都没有。 
大嘴：拉倒吧，人家下回就换招了。 
秀才：换什么都没用！我，吕轻侯，已经不是从前那个侯哥了。 
大嘴：知道，八戒。 
（大嘴端着洗脚水出） 
秀才：哎哎，你上哪去啊？ 
大嘴：我做月饼去，我还就不信了，没了你就不行了。（大嘴出） 
秀才：（自言自语）丢人哪，要是没留她该多好，现在不知道多有面子！ 


[女寝]日 
（小郭靠在柱子上，发愣，掌柜的进） 
掌柜：（拍小郭）哎。 
小郭：干嘛呀？ 
掌柜：难受就哭出来，哭出来就好了。 
小郭：谁说我难受啊？我就是气不过，明明舍不得我，干嘛非要逮个错误就紧咬不放了？ 
掌柜：那要看是啥样的错误呢。（坐下）如果是原则性的错误，那是绝对不能松口的。 
小郭：（不屑一顾）就跟谁没原则一样。 
掌柜：你的原则是啥吗？ 
小郭：不管吃多少苦，受多少累，决不认罪。 
掌柜：感情这个东西是很脆弱的，如果你不好好地维护，很容易就变质了。 
小郭：啊？那该怎么办？那我该怎么办嘛？ 
掌柜：我咋知道嘛？（起身欲走） 
小郭：哎哎哎，你不要走嘛。 
掌柜：我真的不知道。否则早把自己给嫁出去了！ 
小郭：那你又说这件事情包在你身上了？那你倒是包，你包啊。 
掌柜：你不要着急嘛，我又没有说不包。就目前的状况看，咱俩最大的问题就是经验不够。 
小郭：什么经验啊？ 
掌柜：实战经验啊。咱俩说得再天花乱坠，也是纸上谈兵。咱们应该找一个身经百战的已婚人士，来指导工作。 
小郭：已婚的倒是有啊。身经百战地去哪儿找？ 
掌柜：现成的不久又一个嘛？ 
小郭：谁呀？ 
掌柜：老钱。 




------------------------------止血记----------------------------

 
 
 
删除回复 引用回复 317楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:30:04  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （小郭招呼客人，老钱进） 
小郭：哎哟，钱掌柜，钱掌柜。您可来了。（拽老钱）我都巴巴等了您一上午，你快进来。 
老钱：干什么，干什么呀？（乡门外瞅了瞅）要是让我家娘子看到了，还了得？大嘴，大嘴。 
小郭：钱掌柜，你坐嘛，你坐你坐。（为老钱倒茶）钱掌柜，你这么怕你娘子哦 ？ 
老钱：：什么叫怕啊，这是尊重，发自内心的尊重。 
小郭：那她是怎么获得这份尊重的呢？ 
老钱：：这跟你有关系吗，我那月饼呢 ？ 
小郭：哎哎，钱掌柜，（蜡烛老钱）你跟我说说嘛，说你那娘子是怎么治你的，说完我就放你走。 
老钱：：手手手手手（小郭放手），我凭什么要告诉你呀？ 
小郭：不说是吧，（往老钱身上倚）钱掌柜…… 
老钱：：哎哎哎，干什么呀 ？ 
小郭：快说，快说。 
老钱：：（对小郭招手，小郭靠近）我娘子对付我有三个绝招，一哭，二闹…… 
小郭：三上吊？ 
老钱：：三喝药。 
小郭：不都一样嘛，一点儿也不新鲜。 
老钱：：呵呵呵，年轻人，看你这个架势，练过点武，难道你没有听说过，招数不在于新，管用就行。为什么有的招数，有人用得惊天动地，而有的人用了却像放了一个屁。 
小郭：内功不同。 
老钱：：（敲桌）正是！我娘子不管怎么对我哭，怎么对我闹，但有一点，我确信，她都是为我好，所以她屡战屡胜。 
小郭：那她是怎么做到的呢？ 
老钱：：我哪知道，我要知道不早没事儿了。 
小郭：哎呀，你再跟我说说嘛。（继续拉老钱） 
老钱：：手手手，手，再这样我就不客气拉，小娘子…… 
小郭：哎哟哟（小郭退） 
老钱：月饼，我那月饼呢？（走向后院） 
小郭：（嘀咕）为了他好？ 我本来就是为了他好嘛！ 


[后院]日 
（大嘴拿着红布盖着的盘子，和老钱从后院出） 
大嘴：来，钱掌柜，来来来，这边请，这边请。 
老钱：哎，一个月饼都那么神秘。 
（大嘴把盘子放在磨盘上，老钱欲掀红布） 
大嘴：哎，钱掌柜，你先闭眼。 
老钱：闭眼干什么？ 
大嘴：您闭眼（老钱闭眼，大嘴揭开红布，盘子里放着一张比萨饼）深呼吸，您闻到啥没？ 
老钱：栀子花的芬芳。 
大嘴：还有呢？ 
老钱：核桃的浓香。 
大嘴：还有呢？ 
老钱：精选上等的牛肉，最起码熬煮了八个时辰以上。 
大嘴：哎呀妈呀，行啊，这都能闻出来了，钱掌柜，您开眼。 
（老钱睁眼） 
老钱：呵呵呵，藏哪了？（四处乱照） 
大嘴：找啥呢？ 
老钱：月饼呢？ 
大嘴：这，这不就是月饼吗？ 
老钱：这什么呀？ 
大嘴：这我按照您的要求做的呀？ 
老钱：我的要求？我什么要求来着？ 
大嘴：大气啊，您看，就这尺寸，够不够大气。你可哪打听去，要是谁家做的月饼比这大，我把马勺活吞了（把比萨饼给老钱）。 
老钱：哎呀呀，（推走月饼）就算它够大气，太难看了。 
大嘴：我这也是按照您的要求做的呀，上档次。 
老钱：上档次？ 
大嘴：啊。 
老钱：从哪儿看出来上档次？ 
大嘴：（放下盘子）啥叫档次？（老钱摇头）这么说吧，你觉得我这人够不够档次（老钱拍大嘴笑）我为啥不够档次？ 
老钱：粗鲁平庸，没有内涵。 
大嘴：对了嘛，没有内涵就不够档次。要想够档次。 
老钱：就得有内涵（大嘴拿起月饼）？ 
大嘴：内涵全在外面呢，就这还不够上档次？ 
老钱：可是怎么看也不像月饼啊 。 
大嘴：这咋不是月饼呢，为了让它和别的月饼有所区别，我还特意给它取了个别名？ 
老钱：什么名？ 
大嘴：必胜阁。 
老钱：什么意思？ 
大嘴：万事必胜嘛。 
老钱：名儿倒是挺顺的，但是…… 
大嘴：又但是，但是，一个破月饼，你磨磨唧唧的，哎呀！ 
老钱：嗬，大嘴呀（掏钱）我问你。 
大嘴：呃，那个，这个，当然了，客户的需求，永远是第一位的，呵呵。 
老钱：我问你，知不知道什么是美女？ 
大嘴：漂亮的？ 
老钱：一个绝世美女，绝对不能是赤裸裸的站在你面前，她应该是犹抱琵琶半遮面，这样才有韵味儿，才有意境。 


 
 
 
删除回复 引用回复 318楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:30:14  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大嘴：哎呀妈呀，整个月饼都整出意境来了？ 
老钱：（给钱）呵呵，好好琢磨琢磨，用用心（拍大嘴肚子）。 
大嘴：哎哎。 
（老钱出） 


[男寝]日 
（大嘴端着一盘——不知是什么，进屋） 
大嘴：来来来，秀才，来来来，尝尝我坐的油爆枇杷，来。 
秀才：啧啧啧，什么呀，油爆枇杷，这？ 
大嘴：这老钱支的招，说非要做啥油爆枇杷，你所水果拿油一爆，还能吃啊（拿起一块，递给秀才） 
秀才：哎哎，真难闻，油爆枇杷。他说的是不是犹抱琵琶半遮面呀？ 
大嘴：对对，油爆枇杷，这油爆枇杷我知道，半遮面啥意思啊，是不是把爆好的枇杷嵌到面饼里面去？ 
秀才：什么乱七八糟的，有辱斯文啊。这犹抱琵琶半遮面呐，是白居易的诗句，形容女子含羞带臊。藏一般露一半。 
大嘴：哦，这出啊，明知道我没啥内涵，跟我整这文化呢，显得他多念过书咋的？ 
秀才：你现在明白了？ 
大嘴：明白了，不就含羞带臊嘛，洒家这便给他臊一个去。 
（大嘴端着盘子出） 
秀才：什么味儿呀！ 
（秀才欲出，恰巧小郭进，二人相互谁也不让谁） 
秀才：郭姑娘请借过。 
小郭：原谅我，就让你过！ 
秀才：（把书扔到床上，坐到一边）你可真幽默。 
小郭：候哥……（秀才躲着她，又坐到秀才身边）秀才……（秀才依旧躲，小郭急）姓吕的！我只想跟你说，我不管做了什么错事，我初衷都是为了你好。 
秀才：呵呵呵，你真逗。你可以去写情景喜剧了。 
小郭：我是说真的呀！无双托我转交的那件衣服，我本来是想给你的，可是，可是她的手艺实在太好了，我就怕给了你以后我就被比下去了啊。 
秀才：我是那种见异思迁的人吗？ 
小郭：那我又不知道的啦！再说，你不在乎，我还在乎呢！ 
秀才：你在乎什么呀？ 
小郭：谁会愿意自己男朋友穿别人做的衣服呀？ 
秀才：你错不在此！真正让我生气的，就是你撒谎！ 
小郭：我就不信你这辈子没撒过谎。（秀才摆pose）好好好，我信，我信还不行吗？那我到底要怎么做你才肯原谅我？ 
秀才：等你抓到我撒谎再说。 
（小郭出） 


[掌柜的屋] 夜 
（掌柜的躺在床上，小郭坐在床边嗑瓜子） 
小郭：人在什么时候才会撒谎呢，掌柜的？ 
掌柜：憋急的时候。 
小郭：怎么才能憋急呢？ 
掌柜：多喝点水。 
小郭：啧，什么呀？ 
掌柜：我咋会知道？我又不爱撒谎。 
小郭：那你上一次撒谎是在什么时候？ 
掌柜：八岁。我把我娘的玉镯子打了，然后嫁祸给我弟。 
小郭：你够毒的。那你弟挨打了没有啊？ 
掌柜：没有。我娘问我弟说是不是，他说是，然后我娘就狠狠地赏了他两个…… 
小郭：大耳光？ 
掌柜：小丫环。 
小郭：为什么呀？ 
掌柜：勇于承认错误，是个男子汉。 
小郭：那他要是老不撒谎，那我该怎么办？ 
掌柜：那你就应该感谢上苍。一个会撒谎的男人，就算给你，你敢要吗？ 


[后院]日 
（大嘴又拿出“新月饼”——汉堡包给老钱） 
大嘴：嘣嘣嘣嘣。（打开汗堡上的红布） 
老钱：这都什么乱七八糟的好几层啊？ 
大嘴：月饼啊。 
老钱：月饼？ 
大嘴：啊，我这是用全麦面饼，夹上肉饼，橄榄油，生菜，还加上八十多种的秘制香料。 
老钱：哎， 我不是让你犹抱琵琶半遮面吗？ 
大嘴：对呀，我还特意去打听过呢，那是白居易的诗。啊，他形容的是含羞带臊，藏一半露一半。哎，你看啊你看，这肉饼啊，含羞带臊地藏在这面饼里面，哎，藏一半露一半，这不就那犹抱琵琶半遮面吗？ 
老钱：我看不像半遮面，像牛头马面。 
大嘴：说对了，这肉饼还真是用牛肉做的，来，你先尝尝。 
老钱：哎呀呀，什么乱七八糟的？（推开盘子，坐到井口） 
大嘴：钱掌柜，你瞧不起我可以，但你不能瞧不起我的作品。 
老钱：大嘴呀，中秋快到了，月亮也快圆了，别让你哥再挨揍了，求你了，啊。 
大嘴：它就是月饼呀，为了让它区分于别的月饼，我还给它取了个别名。 
老钱：什么名？ 
大嘴：麦得劳，麦就是指全麦面饼，得劳就是得劳动，连一块的意思就是：想吃好的，就得劳动。 


 
 
 
删除回复 引用回复 319楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:30:24  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老钱：名字挺长，但是…… 
大嘴：切，又但是但是，整个破月饼瞧你磨磨唧唧磨磨唧唧的，不做了。 
老钱：哎，别别，做做做，要不这钱不就白花了吗？ 
大嘴：那我再给你做五十份去。 
老钱：不急，不急，我拿回去让娘子先品尝一下，如果满意就做，如果不满意，碰碰运气吧。（老钱端着“月饼”出） 
大嘴：那钱老板，我等你好消息啊，吧吧啦吧吧。我就喜欢……（进厨房） 


[大厅]日 
（小郭发愣，大嘴擦着盘子出） 
大嘴：吧吧吧吧啦。 
掌柜：月饼弄好了没有？ 
大嘴：弄好了，那钱掌柜高兴得跟什么似的，欢天喜地的就回去了（钱掌柜从大门跌跌撞撞的进来）鼻青脸肿的就回来了。 哎呀，妈呀，钱掌柜，你咋整的这是？咋的了这是？ 
老钱：还不是因为你那个麦得劳。 
掌柜：啥劳？ 
大嘴：待会儿我跟你解释阿。你娘子跟你说啥了都？ 
（老钱连说带比，讲述了痛苦遭遇） 
大嘴：哎呀，太不像话了。我找他算账去。（欲出） 
掌柜：咳，他娘子可练过夺命剪刀脚。 
大嘴：好男不跟女斗，这回我先饶了她。下次她如果再犯的话，我决不轻饶。 
掌柜：去去去，就会说。老钱，既然月饼相不中，就到别家去买吧。这次是在对不住哦。（掏钱给老钱） 
老钱：没事，我娘子到左家庄定了50份现成的，能对付过去。 
掌柜：那就好，那就好。 
老钱：可是，我还要送娄知县的，还要请你订做。 
大嘴：那个做啥样的？是麦得劳还是必胜阁呀？ 
老钱：（拽过大嘴）普通的。越普通越好，别变啦。 
大嘴：那你找我干啥呀？ 
老钱：别的店生意太好，不管订做。什么皮儿什么馅儿都不重要，都可以，模子我都给你做好了。 
大嘴：模子上刻的啥呀？ 
老钱：绝世清官，是送给娄知县的。 
大嘴：那行，那你回去吧，做好了我叫人通知你啊。 
（老钱，与大嘴握手） 
老钱：大嘴啊，千万别出幺蛾子了，哥还能活几年呀？ 
大嘴：你放心，这事儿包在我身上了。 
掌柜：放一千个心啊。我会找人帮他一起弄的。 
老钱：拜托了。 
掌柜：来来来，钱掌柜。 
（老钱一瘸一拐地出客栈） 
掌柜：秀才，小郭，干活啦！ 
大嘴：掌柜的，掌柜的，你叫他俩干啥呀？这笨手笨脚的能帮上啥忙呀？ 
掌柜：做月饼是不成，但是相处久了，没准就成了。你就行行好，只当给他俩创造个机会。就算你积德了。 


[厨房]日 
（大嘴和馅儿） 
大嘴：这个，掌柜的呢，让你们俩帮我和面，（把面缸抬到他俩面前）你俩也顺便一块儿沟通沟通感情。 
秀才：我跟她没法沟通。 
小郭：我（欲抽秀才） 
大嘴：行行行，我跟你说啊，和完面之后呢，加点碱，（拿过碱面）接着和，知道吧，这是碱，这是面。 
小郭：知道了，知道了，忙你的去吧。 
大嘴：那行，我回避，你俩沟通吧，啊。 
（大嘴出） 
小郭：哎，过来和面！ 
秀才：你自己慢慢和吧。（坐到一旁） 
小郭：你不想令月钱了是不是？ 
秀才：无所谓呀，有种你告密去好了。受穷总比受委屈强。（转身，出） 
小郭：哎，你还委屈，我还委屈呢！ 


[大厅]日 
（大嘴把月饼做好，老钱看着月饼直流泪） 
大嘴：你也太过分了吧。你尝都没尝，你就说不好。 
小郭：就是嘛，你知道为了和这个面，我这个腰啊，（看到秀才）还有我们秀才的腰都快直不起来了。 
秀才：哼，当着这么多人的面，撒谎也不脸红，真是的。 
小郭：（起）我，我真是吃饱了撑的，热脸贴你冷屁股。 
掌柜：当着外人面，就不要再吵了！老钱，这个月饼咋不好，你就说说嘛。 
老钱：（哭着）太完美了。 
（掌柜的排大嘴） 
掌柜：那你哭啥吗？ 
老钱：要早这么做，我也不至于挨顿打呀！瞧把我打的，都没人样儿了。 
掌柜：不哭不哭啊。当着这么多的客人。（拿出一块）要不你先来尝一块，来。 
老钱：不能尝了，赶紧回家打包装盒，弄晚了又是一顿暴打呀。 
（老钱抱着月饼跑出客栈） 
掌柜：哎呀，娶个会武功的娘子真是倒霉呀。 
秀才：此言差矣，娶一个既会武功，还会撒谎的娘子，那才叫真正的倒霉呢。 

 
 
 
删除回复 引用回复 320楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:30:40  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭：（拍案而起）吕先生，请你适而可止好吗？（秀才瞪她）适可而止好吗？ 
秀才：郭小姐，请你不要对坐入号好吗？（小郭瞪他）对号入座。 
掌柜：哎呀，行了行了，你们俩都消消气，啊，这个月饼呀，（掰开月饼），一人一半。 
小郭，秀才：不吃。 
掌柜：那我就不客气了啊。（吃了一口，又全都吐了出来） 
大嘴：哎哎哎，干干，干啥呢？你侮辱我可以，你不能侮辱我的作品呐！ 
掌柜：（把月饼交给大嘴）你留着自己侮辱吧。 
大嘴：（吃了一口月饼，又全都吐了出来）不是，咋会这样呢？ 
掌柜：你还好意思问我？这个月饼要是让娄知县给吃了……？天哪！赶紧把老钱追回来！ 
秀才：快去！ 
大嘴：钱掌柜。 
（大嘴出，掌柜的喝水，吐出的水把郭吕二人吓走） 


[大厅]日 
（掌柜的在店中徘徊，大嘴进） 
大嘴：掌柜的。 
掌柜：月饼呢？ 
大嘴：晚了一步，眼瞅着送进衙门里去了。我估摸着这会儿娄知县正吃着呢。 
掌柜：李大嘴！！ 
大嘴：你罚我可以，可咱把责任先整清楚啊，你也吃了月饼了，馅儿没问题，是皮儿，它碱放大了！那面不是我和的呀！ 
掌柜：面是谁和的？碱是谁放的？ 
小郭，秀才：我。 
小郭：是我。 
秀才：是我。 
小郭：我和的面。 
秀才：我和的面。 
小郭：我和面的时候你都走了！ 
秀才：我和的面，是我。有什么惩罚冲我来。 
小郭：吕秀才，你撒谎了你。好啊，你被我逮到撒谎了你。哈哈。 
秀才：我说是我就是我，谁也别跟我抢。 
小郭：哎哎，掌柜的，他………………（背景音乐） 
（小郭伸出手，秀才紧紧握住） 
掌柜：嘿嘿，好一对苦命的鸳鸯啊！ 
大嘴：掌柜的，终于沟通了，高。 
掌柜：（怒）看我怎么收拾他们！ 店规伺候！ 
（秀才拿店规，交给小郭，小郭交给掌柜的） 
秀才，小郭：（拉起手）让暴风雨来得更猛烈些吧！ 


[大厅]夜 
（掌柜的和小郭，秀才计算惩罚） 
掌柜：月钱减半，休假减半，车贴全扣。饭贴减三分之一，荤菜全免。哈哈哈哈，美得很，美得很，以后接着犯错误啊。 
（老钱进） 
掌柜：老钱。来了。 
老钱：几位，郭小姐。拿着赏钱。秀才，佟老板，给你备了份大的。 
掌柜：老钱，你想逃跑啊？ 
老钱：逃跑？我好好的跑什么呀？ 
掌柜：（掂掂银子）那你这是干吗呢？ 
老钱：我们家娘子吩咐的，给几位的赏钱。 
掌柜：为啥要给赏钱呢？ 
老钱：月饼送到娄知县那儿之后，他看了笑得合不拢嘴，当场给了我一个大果篮。哈哈哈。 
（众人面面相觑） 
掌柜：他尝过那个月饼没有？ 
老钱：还没有。他说一定要等到中秋月圆之时，和下来巡视的周知府和徐钦差一起品尝。 
掌柜：大官都来了？你能不能把那个月饼讨回来？ 
老钱：为什么？ 
掌柜：因为那个月饼…… 
大嘴：我们做的偏咸了，我们想改成广式的。 
小郭：对呀。 
老钱：不就是一月饼吗？吃的就是意思，谁还能把月饼当正餐吃啊？ 
（老邢拿着一盒月饼进） 
老邢：这我可不同意啊。 
众人：邢捕头。 
老邢：好月饼也能当饭吃啊。（送上月饼）娄知县赏的。 
掌柜：哎哟，美得很，美得很。为啥要赏我们呀？ 
老邢：中秋礼物，每个商户都有。（拍一下月饼盒）拿着吧。 
老钱：哎，这怎么那么像我送那盒？ 
（掌柜的，大嘴一起过去看） 
老邢：不许胡说啊。娄知县从来不敢那种借花献佛的事儿。 
老钱：哎，这还能有假？（打开月饼盒）你看，我从这儿订做的。绝世清官。 
老邢：亲娘的，他连盖儿都没打开啊。 
众人：你怎么看出来了？ 
老邢：（指着月饼）绝世清官。他要看到这个字，他还敢往外送啊？ 
（秀才拉过小郭） 
秀才：不管怎么说，以后不能撒谎了。 
小郭：嗯，我都听你的。 
秀才：再撒谎怎么办？ 
小郭：那我就当众大喊三声，我该死。 
秀才：就这么订了啊。 
（老钱，与老邢拿月饼，被掌柜的，大嘴阻止） 
掌柜：你要干啥？ 
老钱：哎，我送的月饼，我尝一口不行吗？ 
掌柜：娄知县赏给我们的。别人不要动。 
老邢：那你们就吃！吃。 
掌柜：吃。（四人一人拿一块儿）不要浪费呀。 
（老邢欲拿，掌柜的打他手） 
老邢：味道怎么样？ 
小郭：味道，好极了。 
（掌柜的，大嘴把月饼交给小郭，秀才瞪小郭） 
小郭：我该死，我该死，我该死！撒谎，撒谎真是害死人了呐！（哭，吃月饼） 


本回完 

下回书　庆中秋好梦一日游，历磨难客栈重聚首 

 
 
 
 第四十回：庆中秋好梦一日游，历磨难客栈重聚首。 



参加演出： 

佟湘玉----闫妮饰 
白展堂----沙溢饰 
吕轻候----喻恩泰饰 
郭芙蓉----姚晨饰 
莫小贝----王莎莎饰 
李大嘴----姜超饰 
燕小六----肖剑饰 
赛貂蝉----刘敏饰 
莫小宝----赵旭饰 
本集编剧：宁财神 



[大堂，晚] 
（众人聚餐桌前） 
掌柜：行了行了，差不多就行了。(举杯)我宣布,中秋赏月会正式开始！干杯。 
众人： (举杯)干杯!干,干!(饮毕,垂头丧气) 
掌柜：咋了这是?展堂? 
老白：甭管我,你们赏你们的,我喝两盅(举杯,喝酒) 
掌柜：大家是不是都想家了呀? 
小郭：去年这个时候,我还在家呢。跟我爹我娘一起评诗赏月。切磋武功。唉，也不知道他们现在好不好。(摸耳朵)有没有在想我. 
掌柜：(拍案)不要破坏气氛!小贝，站起来!(扭头看小贝,手势示意)给大家背首诗。(挥手)解解闷。(放下手)最好是跟月亮有关的啊! 
小贝：(伤感)明月几时有？把酒问青天，不知天上宫阙，今昔是何年？ 
秀才：我欲成风归去，又恐琼楼玉宇。高处不胜寒，起舞……（呜咽声） 
掌柜：行了行了，好好的赏月会，给弄成追悼会了。大家都开心一点吧。 
老白：开心的起来吗我？你们一个个的还都有个家想，可我呢？（喝酒） 
小贝：（托腮）你还有个娘想，我连娘都没了。 
秀才：没有也可以想啊。我连我娘长啥样都记不起来了。 
大嘴：我娘连我长啥样都忘了。只能靠手摸。 
掌柜：我娘见了我跟没见一样，她的心里头只有我弟。 
小郭：我娘眼里只有我，可我太让她不省心了（欲流泪）把她脸都丢尽了。（低头） 
掌柜：丢啥脸？现在不是挺好的？ 
小郭：如果我当初没来这儿，而是继续闯荡江湖，没准我现在已经是一代女侠了。 
大嘴：如果我当初没辞职而是继续当捕头，没准这会儿我都已经是四大神捕了。 
老白：如果当初我学的不是武功而是医术，没准我现在已经是远近文明的神医了（喝酒）。 
秀才：如果当初我没有选择读书，而是好好做生意，没准现在整条灯市街都是我的了。 
小贝：如果当初我哥没死，而是把衡山派发扬光大，没准现在连糖葫芦摊都有了。想吃几串吃几串。 
掌柜：如果当初我相公没有死，没准我连娃都有了，一家人团团圆圆和和美美多幸福呀！ 
众人：（音乐）唉！（摇头） 
（明月为背景，幕黑） 


[街上茶摊，晚] 
小六：（音乐）如果我当初留在村子里，没当捕头，兴许现在连媳妇儿都娶上了。唉！ 

[字幕] 
如果以上假设全部成真…… 


[街头，白天] 
掌柜：（拉小贝，欲夺其糖葫芦）别吃了呀！吃多了拿什么卖钱呀！（夺下，转身放好）明年的学费就靠它了呀！ 
小贝：学费我哥会帮我交的嘛！他不管你难道还不管我呀！（抹嘴） 
掌柜：你这话啥意思嘛？你哥对我好着呢！ 
小贝：你嫁过来快三年了，就见过他三四面，其中一面还是新婚之夜。这叫好？（舔手） 
掌柜：他在外面忙事业嘛！我这个做妻子的，就应该在背后默默的支持他。 
小贝：他真要在外面忙事业就好了。（继续舔手） 
掌柜：你说这话什么意思吗？ 
（小贝眼瞅糖葫芦，掌柜的无奈，拿过一支，递给小贝） 
掌柜：说吧。 
小贝：（边吃糖葫芦，边说）我听他们说，我哥在外头养了个女人。（掌柜的掐小贝）拧我！ 
掌柜：他要是那样的话，还娶我干什么呀？ 
小贝：别着急呀，嫂子，我哥他不管你，还有我呢。有我在，谁也不敢把你怎么着。啊。 
掌柜：（搂过小贝）小贝……嫂子就算没有白疼你啊。 
小贝：那你再给我串糖葫芦？（掌柜的又拿过一串糖葫芦，递给小贝）你哭什么呢？嫂子。有这工夫，你还不如去找我哥算帐去。 
掌柜：上哪儿找嘛？再说了，见了面之后，说点什么好呢？ 
小贝：我想想啊。（装掌柜的）好久不见，你忙啥呢？ 
掌柜：（学莫小宝）你怎么来了呀？谁叫你来的？ 
小贝：（学掌柜的）我是你老婆，你是我老公，我来看你，不犯法吧？你那小浪蹄子呢？牵出来遛遛。 


 
 
 
删除回复 引用回复 322楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:31:31  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜：（学莫小宝，扇小贝一巴掌）你才是个小浪蹄子呢！你给我滚回去。少在这给我丢人现眼！ 
小贝：（学掌柜的）要回咱一起回，要不然我一头撞死在这儿，你信不信？ 
掌柜：（拦住小贝）哎哎哎，这有点太过了吧？我倒不是怕死，但这大庭广众的。 
小贝：（打断掌柜的）要的就是大庭广众。一哭二闹三上吊，我哥就吃这一套。走走走啊，嫂子。（拉掌柜的走） 
掌柜：我还没准备好呢。 
小贝：走走走。（拉走掌柜的） 
掌柜：小贝，我还没准备好，还没准备好呢。 
小贝：这事儿你准备什么呀？ 
（两人走到老白“医馆”前） 
小贝：趁着现在年轻，好好地赌一把。等你老了，连赌的资格都没有了。 
掌柜：你说得到轻巧，万一赌输了怎么办？ 
（老白看了看身边的怡红楼） 
小贝：输了，输了大不了回家。赢了，那可是一辈子的荣华富贵呀，嫂子。走啦，走啦。（又拉起掌柜的） 
老白：（起身，怒斥）住手！ 
（二人楞住，老白拿起药箱，拉过掌柜的） 
老白：你别害怕，有我在没人敢欺负你。 
掌柜：这位先生…… 
老白：（对小贝）想不到你小小的年纪，就敢逼良为娼？ 
小贝：你是谁？ 我们家的事儿用得着你管？ 
老白：公道自在人心，这事儿我管定了！（后撤一布，摆出比武的姿势）哈 
小贝：哈。 
（二人僵持转） 
老白：（唱）路见不平一声吼啊，该出手时就出手。 
（小贝一招把老白打趴下） 
掌柜：小贝，你别胡闹，（跑过，扶起老白）先生。 
小贝：他凭什么骂我？什么人哪这是？ 
掌柜：（对老白）起来，对不起啊。 
老白：（纳闷）没事儿，你们？ 
掌柜：我们是来找人的。不是来卖身的。（指小贝）这是我妹妹，快叫人。 
小贝：（不屑）哼！ 
老白：不必了，不必了。 
掌柜：先生贵姓啊？ 
老白：免贵姓白。这是我的名帖。（递上名帖），有空记得常来捧场。（小贝走道掌柜身边，老白躲）没空就算了。（老白拿起药箱，跑） 
（老白出，掌柜的看名帖） 
小贝：上面说啥？ 
掌柜：（念名帖）白氏医馆，药到病除，妙手回春…… 


[客栈]日 
（小贝与掌柜的走进客栈） 
秀才：客官，打尖还是住店？ 
掌柜：住店。 
秀才：楼上请。 
（秀才带掌柜的，小贝上楼） 
秀才：左边第一间。有事儿招呼啊。 
掌柜：好。 
（秀才下楼来） 
大嘴：哈哈哈哈。 
（大嘴（捕头）带着小六进） 
大嘴：吕掌柜。 
秀才：呀，李捕头来了？ 
大嘴：来了来了，这什么呀？我看看。（夺过帐本） 
秀才：账本儿…… 
大嘴：（看账本）哎，这两天你生意不错呀？ 
小六：挺好的。 
秀才：一般一般，都是托您的福啊。（作揖） 
大嘴：（伸手）拿来吧。 
秀才：什么呀？ 
大嘴：治安费。 
小六：你装嘛傻呀？ 
秀才：不是刚交的吗？ 
大嘴：（收回手）合着前两天你吃过饭，今儿你就不吃了？ 
秀才：（打断大嘴话）这个月已经交了七八回了。 
大嘴：最近乱，闹山贼，弟兄们还缺兵器呢！（指小六）合着你不能让我们空手夺白刃，是不是？ 
秀才：（吓跑）那什么，上个月不是刚买过一批吗？再说朝廷又不是不给。 
大嘴：（失去耐心）少废话，交不交你给个准信。 
（秀才沉默不言，小六拔刀） 
小六：帮我照顾好我七舅姥爷。 
秀才：别别别，我给，我给。（掏口袋，数银子）这日子还让不让人活了？ 
大嘴：（抢过银子）拿来吧。 
秀才：里面还有几钱碎银子呢。 
大嘴：权当是预交下回的了。（转身看到账台前的酒）哎哟，这酒不错，（秀才欲言，被小六制止），这得拿回去给弟兄们尝尝。 
秀才：使不得，压箱底儿的啊，这是。（欲制止大嘴） 
小六：（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷。 
秀才：（口气缓和）慢慢喝，慢慢喝。 
（大嘴，小六出） 
秀才：这生意怎么往下作呀？ 
（小郭敲门） 
秀才：（起身）客官里面请，打尖还是住店啊？ 
小郭：我是来吃饭的，有没有既便宜又解饿的，呃（打隔） 。 
秀才：打隔你还吃啊？ 
小郭：（放下东西）我那是饿隔。 


 
 
 
删除回复 引用回复 323楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:31:40  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 秀才：棒子面粥你要不要？ 
小郭：多少钱一碗？ 
秀才：不要钱，随便喝，想喝多少喝多少。 
小郭：那就来一桶。 
秀才：一桶？反正馊也是馊了，我给你拿去啊。 
小郭：快去快回，呃（打隔）。 
（秀才出） 
（小郭用碗盛桶里的粥，桶已见底） 
秀才：怎么样？（小郭打隔）还没吃饱啊，打饿隔呢？ 
小郭：这次是饱隔。一次也不能吃太饱了，有个七八分饱就行了。（把桶递给秀才） 
秀才：（接过桶）你下次还想喝，再来找我啊。 
小郭：由你这句话，我可以帮你一个忙。 
秀才：（不屑）帮啥忙呀？ 
小郭：有谁欺负你，或者欠钱不还什么的，我可以帮你做主。 
秀才：（再次不屑）就你呀？算了吧。 
小郭：排山倒海（把桌上的碗排碎） 
秀才：（走上前，大吃一惊）这…… 
小郭：这是惊涛掌，天底下只有四个人会使，三个是男的，唯一的女性就是在下。 
秀才：（走近）你就是侠女，郭芙蓉？ 
小郭：怎么？还不信？排山…… 
秀才：别别别，我信，我信。（仔细打量小郭）可是您怎么会落魄到这般天地呀？ 
小郭：废话。你见过几个当大侠的是有钱人？（拿过茶杯，给自己倒茶）我是侠女，又不是歌女。我上哪儿赚钱？ 
秀才：（坐）真是的，作大侠野蛮辛苦的啊。 
小郭：苦是苦了点，但是心里舒坦。（喝茶） 
秀才：（打量小郭）都这样了，你心里还舒坦呐？ 
小郭：哎，只要能让百姓安居乐业，不受欺凌，（起身）受多少苦我都值了。谁叫咱是侠呢？离开家之前，我爹送我两句话，再累再苦只当是二百五，再难再险只当是二皮脸。 
秀才：（肃然起敬）郭女侠，请受在下一拜。（跪倒在地） 
小郭：起来，起来。（扶起秀才）你有什么冤屈只管说。我替你做主。 
秀才：咱们镇有一恶霸。他叫李秀莲，浑名，李大嘴。 
小郭：（打断秀才）这个人我倒听说过。关中四大恶捕之首。 
秀才：对对对，就是他。（向小郭诉苦）为非作歹，无恶不作。把我欺负的那个惨啊。（哭） 


[客房]日 
（掌柜的看着老白名帖发愣，小贝坐在床边吃糖葫芦） 
小贝：嫂子，我饿啦。（小贝坐到桌旁）还向我哥那事儿呢？ 
掌柜：向他干嘛呀？想了也是白想。不如就这么算了。 
小贝：算啦？什么意思？ 
掌柜：反正是他先不要我的呀，我还不如识点儿相，求他把我给休了（拍案）。 
小贝：嫂子，你你可不能破罐破摔啊。 
掌柜：你才是破罐呢，他占着茅坑。 
小贝：啊？ 
掌柜：不那个（声音渐小），他不嫌腿酸，我还嫌腰疼呢。 
小贝：可是你们俩一起都快两三年了。还差这么一会儿？ 
掌柜：不懂，有些事情，在一瞬间就像焰火一样，嗖的一下…… 
小贝：（仰头）就窜天上去了？ 
掌柜：（音调依旧低沉）然后嗵的一声，在心底就炸开了。 
小贝：（唱）一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。 
掌柜：（笑）你是怎么知道的啊？ 
小贝：我，我那时饿的，你我就不知道了。 
掌柜：（拍小贝）那你在屋里呆会儿，我去给你弄点吃的去，啊？ 
小贝：（拉回掌柜的）哎，咋不带我一起去？ 
掌柜：你不是饿坏了吗？休息一下，保存体力，等着一顿大餐吧。 
小贝：（点头）哎，那你早去早回啊。 
掌柜：（回头拿起桌上老白的名帖）知道了。 
小贝：我支持不了多久了啊。 
掌柜：（拿着名帖，跑出）知道了。 


〔大堂〕日 
（秀才继续与小郭诉苦，掌柜的从楼上下） 
小郭：（气愤）太欺负人了！ 
秀才：（对小郭）稍等一会儿。（走到掌柜的身旁）客官，有啥吩咐吗？ 
掌柜：（拿起老白名帖）跟你打听个地方，这个医馆里这儿远吗？ 
秀才：不远，出门往东，到街角往右拐，不过他啊，到处溜达，不一定在。（看着掌柜的）你病了？ 
掌柜：（手捂着自己的喉咙）嗓子疼，估计是伤风了吧。 
秀才：那我建议您呀。多走几步，去西街那家医馆。 
掌柜：为什么呀？ 
秀才：（无奈）这就不好明说了嘛。您听我的，没错的。 
掌柜：那我自己找找看。哦，对了，弄点吃的送到楼上去。（装作嗓子疼）

 
 
 
删除回复 引用回复 324楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:31:52  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 秀才：好嘞。 
掌柜：谢谢啊。 
（掌柜的出，小郭起身活动筋骨） 
秀才：你这是干什么呢？ 
小郭：（继续活动）先热个身，待会儿帮你出头。 
秀才：你不会想是在这儿动手吧？ 
小郭：那还能在哪儿？李大嘴怎么说也是个捕头，我总不能到大街上打吧？ 
秀才：（坐下）你可以偷袭呀。躲在半路上，趁其不备，突然蹿出来，就是一刀子。（手比捅刀子动作）白刀子进，红刀子出来。 
小郭：住口！你把我当什么人了，啊？ 
秀才：（想了想）女侠。 
小郭：（怒）那个女侠会干这种事情？还偷袭呐。真要那么容易的话，你请两个杀手，不是更好。 
秀才：（小声嘀咕）请杀手不得花钱哪？ 
小郭：（拍案）住口！ 
秀才：（立即改口）花不花钱倒是小事儿，就怕到时候东窗事发，那就麻烦大了。 
小郭：（起身）你这有什么贵重的东西，赶紧收起来啊。回头动起手来，砸坏了，怪可惜的。 
秀才：（与阻止小郭）哎哎，我这桌椅板凳，这些瓶瓶罐罐，都是前朝的古董呢。 
小郭：那就全收了，正好腾个地方出来。 
秀才：你就不能不在这儿打呀？ 
小郭：（口气强硬）不能。我决定的事儿，没人能改。先说好了，要胳膊还是要腿儿啊？ 
秀才：什么胳膊什么腿啊？ 
小郭：我帮你卸他俩胳膊或者腿儿，（坐下）如果全要的话也行，你多准备点金创药，否则容易出人命。 
秀才：（吓得坐到凳子上）我要这些个东西干嘛呢？ 
小郭：留点纪念嘛，做个标本或者泡个大补酒什么的，具体用途，你自己琢磨吧。（拿起行李，欲走） 
秀才：哎哎哎，你去哪儿啊？ 
小郭：这你甭管，待会儿你记得把他约出来，按计划行事。 
（小郭出） 
秀才：（倒在桌上，无奈）完了，完了，这回真要出大事儿了。 
（掌柜的拿着老白名帖进） 
秀才：没找着啊？ 
掌柜：没有。 
秀才：他这个人喜欢溜达，（指着门外）没准待会儿就在外面摆摊。 
掌柜：咳咳，（装作嗓子疼）谢谢啊。 
（掌柜的上楼，秀才郁闷） 


[白氏医馆]日 
（掌柜的来到医馆，老白看小说） 
掌柜：白氏医馆，怎么就开在这儿了呢？ 
老白：流动的。（看书） 
掌柜：（笑）够简陋的啊。 
老白：有病看病，没病上一边儿待着去。（看书） 
掌柜：咳。嗓子疼。 
老白：（头都没有抬，拿出一瓶药）川贝枇杷膏，刚熬的（看书） 
掌柜：多少钱呐？ 
老白：看着给吧，不能少于三文。（看书） 
掌柜：那你还说看着给？ 
老白：废话，我不挣点银子，靠啥养家糊口啊？（看书） 
掌柜：你已经成家了？ 
老白：呵，我倒是想啊，谁要我啊（看书） 
掌柜：我…… 
老白：（抬起头，看到掌柜的）哎，你怎么来了？ 
掌柜：挺用功的嘛，都喜欢看什么书啊？ 
老白：凡是和医学沾边的都爱看（掌柜拿书）什么千金良方啊，本草纲目什么的。 
掌柜：三侠五义？ 
老白：（拿过书往后扔）这不是我的（拿川贝琵琶膏）诶，这药不能吃啊，过期了。 
掌柜：那你还往出卖？ 
老白：反正也吃不死人。 
掌柜：啊？ 
老白：吃死了我也能给他救回来，呵。 
掌柜：心要是死了，你能救吗？ 
老白：（又拿出一包药）快速救心丸，拿回去试试。 
掌柜：没用的，（老白把药扔了）她的心早就像死灰一样了。 
老白：（再拿出一包药）九转回魂丹，一颗下去，就是投胎都能把魂儿勾回来。 
掌柜：她还没死呢。（老白接着扔药） 
老白：（又是一包药）穿肠腐骨散，这个药（指着身后）配合着刚才那个药，两个药一块儿吃，让她一会儿生一会儿死，半死不活。 
掌柜：你怎么就听不明白呢，我是说，心死了，就是心死了，你明白吗？ 
老白：喔，我明白了，玲珑开窍丹，本产品系采用当归牛黄等各种名贵中药制成，长期服用，可增强人的智力，又可提高人的免疫力，服用三个疗程以后，再笨的死心眼子都能活份起来，你可以试试，明日之星有可能就是你喔。 
掌柜：（接过药瓶）算了吧，我还是老实点儿。继续受我的活寡吧。（转身走） 


 
 
 
删除回复 引用回复 325楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:32:02  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：喂。 
掌柜：（回头）嗯？ 
老白：（低声）你刚才说嫁给我是真的假的？ 
掌柜：你说什么？ 
老白：哦，你的川贝琵琶膏。 
掌柜：（笑）你自己留着吃吧。我的病，吃什么药也没用了。 
（掌柜的走） 
老白：（放下药瓶，抽了自己一巴掌）笨啊。还看什么武侠呀？看了也白看。 


〔大厅〕日 
（秀才在店内徘徊，惆怅不已，大嘴带着小六进） 
大嘴：哈哈哈哈。 
秀才：李捕头。 
大嘴：哎，吕掌柜。 
秀才：（无奈）您又来了？ 
大嘴：哎，你别害怕啊。（掏出银子）今儿我不是来收钱的，我给你送钱来的。（把一个铜板扔到桌子上，秀才立即拿起铜板）赶紧弄桌子菜去啊。 
秀才：（看着铜板）一文钱？ 
小六：一文钱怎么的了？ 
大嘴：（打断小六）别对人这么横。（又往秀才手里放了一枚铜板）那就再加一文。给我炖个蹄膀，炒个虾仁，弄壶好酒，（秀才欲言）哎，我跟你说啊，就今儿上午那酒就不错。哎，你多预备几坛子，我拿回去给弟兄们尝尝。 
秀才：（打断大嘴）那已经是最后一坛子了。 
大嘴：那就到别地儿买去！（对小六）汾酒就行吧？（小六点头）但得是杏花村的，不许掺水。（秀才看着手中的铜板不动）愣着干嘛？ 
小六：还不快去！ 
秀才：两文钱，我…… 
大嘴：（对小六）噢噢，那咱就再加一文？ 
小六：（拍案，怒目）不加！ 
大嘴：（假模假样）别冲人那么横。人家做生意是吧？ 那就再加……（刚要伸手，又把收缩了回来）吃完饭再加，呵呵呵呵（奸笑）（秀才不动）给给给，给你，瞧你那小气劲儿。（对小六）要不怎么说无奸不商呢？ 
小六：（小声改正大嘴）无商不奸。 
秀才：（小声嘀咕）还不知道谁奸呢？ 
大嘴，小六：你说什么？ 
秀才：那啥，（把钱塞到大嘴手中）这钱你拿着，你到别处去吃啊。 
（大嘴，小六翻手拿下秀才） 
大嘴：怎么着？三文钱就不是钱哪？你个小掌柜，还跟我耍起脸子来了，是吧？ 
秀才：（服软）不敢了，不敢了。 
大嘴，小六：快去！ 
（推倒秀才，秀才怒目） 
大嘴：看，看什么看，你信不信我（拔刀，秀才跑）赶紧去啊，去晚了三文钱我也不给你，哈哈哈哈。（奸笑） 
（秀才叹气，正欲做饭，小郭进，倒在门口） 
小郭：（有气无力）吕掌柜。 
（秀才跑出，扶起小郭） 
秀才：你怎么这个点就来了？ 
小郭：我来跟你说一声。我今天有可能打不了了。 
秀才：谢天谢地。（小郭瞪秀才）为什么打不了了？ 
小郭：你那棒子面粥，搁了多久？ 
秀才：（翻翻眼皮）现熬的。（小郭瞪）昨晚乘的粥底，现兑的水。（小郭再瞪，抓住秀才）好吧，前天熬的。 
小郭：（依旧无力）你害死我了！ 
秀才：怎么了？ 
小郭：拉肚子拉得我连说话的力气都没有了。（声音渐弱） 
秀才：那就赶紧找个医歇会儿。我扶你进去。（扶起小郭往楼上走）当心。 
大嘴：站住。 
小六：等一下。 




-----------------------------追捕记--------------------------------------- 




[大厅]日 
（大嘴，小六起身） 
大嘴：谁呀？这是？ 
小六：谁呀？ 
秀才：我表妹。 
大嘴：我怎么没听说你有个表妹呀？ 
小六：我也没听说过。 
秀才：远房的，不常来往。 
大嘴：哦。（把秀才扒拉到一边，色迷迷的对着小郭）多大了？ 
小六：（站到楼梯上）几岁了？ 
秀才：（凑过来）十七？（大嘴，小六瞪秀才）十八？ 十九？ 不超过二十。 可能二十出点头。（对小郭）赶紧说吧，李捕头问你话呢。 
小郭：（怒）跟他又不熟，凭什么告诉他？ 
大嘴：哎。（欲急） 
秀才：（为小郭辩解）她的意思就是说，那什么，女孩子家的年龄阿，不方便透露。 
大嘴：（推开秀才）哈哈哈哈，（用手指戳小郭）淘气。 
小六：调皮。 
大嘴：我就喜欢这个调调。 
小六：我也喜欢。 
大嘴：（拈起小郭头发）有婆家了么？ 
小郭：（推开大嘴）没有，你满意了吧？ 
（秀才跑过来，与大嘴，小六一齐拍手） 
秀才，大嘴，小六：耶！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 326楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:32:10  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大嘴：（拉过秀才）你跟着添什么乱？去！ 
秀才：（跑到小郭身边）那啥，您二位慢慢聊，我扶她进屋。 
大嘴：（再次拉开秀才）哎，不急不急不急。（对小郭）既然你没有婆家，我就勉为其难，我帮你寻摸一个。（拉小郭坐下） 
小郭：（怒） 我谢谢你全家了。 
大嘴：甭客气，要谢就谢咱七侠镇的衙门好，哈哈哈哈。 
秀才：凭什么呀？ 
小六：捕快娶亲，衙门给补贴三十两银子。 
大嘴：（拉过小六，低声）你跟他们说这些干吗？到时候，人归你，银子归我怎么样？ 
小六：不是，你也太黑了吧？ 
大嘴：你。 
小六：（无奈）给我留点，还得置办新房呐。 
大嘴：那人归我，银子归你。（指着小六）你想清楚点。 
小六：（看了看小郭）不行，我要人，要人。 
大嘴：要人是吧？说好了啊？ 
大嘴：（对小郭，秀才）哈哈哈哈，（奸笑声吓倒小郭，秀才）我的这位小兄弟啊。 
小六：我。 
大嘴：体健貌端无婚房，有各种不良嗜好。 
（小郭，秀才愣） 
小六：体贴老婆，孝敬妈妈。 
秀才：（扶小郭）你们慢聊，我带她回屋。 
大嘴：等会儿，（压住秀才）我看你是敬酒不吃吃罚酒。带走！ 
（小六欲带秀才走） 
小郭：住手！（看着大嘴）我答应你，不过我有个条件。 
大嘴：（走到小郭身旁）什么条件？ 
小六：嘛条件？ 
小郭：你要备好聘礼，明媒正娶。 
大嘴：没问题。明天一早，我就带小六来提亲，哈哈哈哈哈。 
（二人出） 
秀才：（走到小郭身旁）郭女侠，你这是何苦呢？ 
小郭：（表情痛苦）你以为我真嫁呀？等我休息一宿，把身体调养好，明天就叫他们好看！（捂着肚子） 
秀才：怎么了？ 
小郭：茅房，茅房在哪儿？ 
秀才：茅房在那。 
（秀才带小郭进后院） 


[客房]日 
（小贝坐在床边，吃着糖葫芦，实在吃不下，吐了出来，掌柜的进） 
掌柜：小贝。你怎么了？（拍小贝后背）怎么了？说话呀，怎么了？ 
小贝：我没事儿，糖葫芦吃多了。 
掌柜：（收起糖葫芦）那你还吃呀？不是让他们送饭上来了吗？ 
小贝：饭呢？饭呢？饭呢？存心想饿死我嘛。 
（小贝又吐） 
掌柜：我找他们算账去。（掌柜的欲出，小贝倒地）小贝，千万要挺住啊。（扶起小贝）嫂子带你看医生，不要怕啊。（小贝说了什么，含糊不清）你说什么？大声点儿？ 
小贝：我这辈子…… 
掌柜：你别再说了。有嫂子在，你不会死的。不会死的。 
小贝：（在掌柜的怀里挣扎）让我把话说完。 
掌柜：你说。 
小贝：我这辈子，打死也不吃糖葫芦了！（哭） 
掌柜：那山楂糕和冰糖蜜枣呢？ 
小贝：山楂？（掌柜的点头）冰糖？（小贝再吐） 
掌柜：小贝。 
（二人倒在床上） 


[客栈门口]夜 
（掌柜的背着小贝出客栈，到了白氏医馆） 
掌柜：白先生，先别收，救救孩子吧。 
老白：哎，这是怎么了这是？ 
掌柜：（掌柜的把小贝放到椅子上）糖葫芦吃多了。 
老白：呀，吃了多少啊？ 
小贝：四五十串吧，就今儿下午，上午吃多少我就不记得了。 
老白：你可真没少吃啊，不亏是武林中人。 
小贝：（作揖）承让，承让。你赶紧开药吧。 
掌柜：快开药吧。 
小贝：再吐两次，我就成驼背了。 
老白：（费解）这两件事儿有什么关系吗？ 
小贝：废话！你吐的时候直着腰板呀？ 
老白：对对对，这孩子，看这情形呀，病得不轻啊。 
掌柜：那还用得着你说吗？ 
老白：我的意思是，赶紧送医馆呀。 
掌柜：你不就是医生吗？（愣了一下）你不会是假的吧？ 
老白：那怎么可能呢？我确实是学了几天医术，可前后加起来不到一个月。（老白起身） 
掌柜：那你就敢开医馆啊？ 
老白：我这也是摸着石头过河呀，可没想到，河水这么深，摸好几年，一步也没走动。 
掌柜：（欲哭）那怎么办呢？ 
老白：赶紧送医馆呐！来来来，我背。（背起小贝） 
掌柜：谢谢白先生。 
（三人正欲走，莫小宝从怡红楼中出） 
赛貂蝉：出去，出去。（把莫小宝从怡红楼中赶出来） 
莫小宝：你再宽限两天，回头他们就把银子送来了。 


 
 
 
删除回复 引用回复 327楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:32:24  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 赛貂蝉：我这是怡红楼，又不是救济院。准备好银子再来吧。（转身走进怡红楼） 
掌柜：那个人看着很眼熟嘛。 
（莫小宝冲怡红楼中招手） 
小贝：能不眼熟么？这是我哥。哥，（莫小宝转过身）这儿呢。 
莫小宝：哎，（走过来）你们怎么来了？ 
掌柜：（低声）我们……来看看你。 
莫小宝：哦，谢谢啊。哎，你身上带钱了没有？ 
掌柜：（拿钱）这次走得匆忙，没有带多少钱。 
莫小宝：（抢过钱袋）有多少算多少，来来来（抢下掌柜的手饰），没事的，没事的。我先回去玩两天啊，你们先回家，回头我看你们去。（转身欲走） 
小贝：哥…… 
莫小宝：（走到小贝身旁，刮小贝鼻子）小贝乖啊，听嫂子话啊。（小贝点头，小宝拿着银子进了怡红楼）春兰，秋香。 
老白：（对掌柜的）你摊上这哥真够受罪的。 
小贝：那是我哥，不是她哥。 
掌柜：他是我的夫君……（老白楞住，小贝掉到地上）小贝。 
老白：（再次背起小贝）来来来，我来。（背着小贝走向怡红楼） 
掌柜：错了错了，那是怡红楼，去医馆。 
（老白背着小贝，去医馆） 


[大厅]夜 
（小郭拿着馒头就着菜，面前摆了１３个空盘子，手里拿着一个……） 
小郭：还没咋的呢，都吃光了。（把手里的空盘子放到桌上，秀才看着桌上叠起的１４个盘子发愣）我闯荡江湖这么多年，你是对我最好的。 
秀才：哦，你就从来没碰到过红尘知己，风流少侠什么的？ 
小郭：（一挥手）统统没感觉。　　但是我对你有感觉。 
秀才：我也有感觉。 
小郭：不管怎么说，咱俩是有缘人，就冲着个，再给我炒盘菜去。 
秀才：哦，在这儿等着我呢。女侠是不是都挺能吃？ 
小郭：大家是力气活，不吃饱怎么行？ 
秀才：你说，要不咱们别打了？ 
小郭：为什么不打？　你想一辈子受气啊？ 
秀才：（起身）受不受气无所谓，我突然觉得吧，以暴制暴，它不是个办法。 
小郭：（不屑）哼，不付出血的代价，怎么能叫行侠仗义呢？侠女郭芙蓉，绝非浪得虚名。 
秀才：（深叹一口气）好吧，我信你。豁出去了。我给你做菜去。（转身走） 
小郭：快去啊，给我烤只羊。 
（秀才听后倒地，小郭继续吃馒头） 


〔屋顶〕夜 
（掌柜的坐在屋顶上沉思，老白上来） 
老白：你果然在这儿呢。（坐到掌柜的身边）小贝好点儿了么？ 
掌柜：吃了药就睡了，这两天可苦了她了。 
老白：她哥不管她呀？ 
掌柜：管，每年给点银子。剩下的事情都是我管。 
老白：你这又当嫂子，又当娘的。也真够辛苦的了。 
掌柜：习惯了就好了。只要能把小贝拉扯大，吃再多的苦我觉得也值了。 
老白：你就没想过，改变命运？ 
掌柜：（睁大眼睛）命运都是天定的，怎么改呀？ 
老白：这话你说的不对。其实每个人的命运都掌握在自己的手里。 
掌柜：你可不要瞎说呀，弄不好会遭天谴的。 
老白：谴就谴，我认了。在我年轻的时候，（掌柜的瞪）我是说更年轻的时候，我也不知道我应该做些什么，本来我是学画画的，听了我娘的话，稀里糊涂的改学医了。（低头）学了也没两天，先生就死了。我就自己支了个摊，（掌柜的笑）就这么混着，如果要遇不到你的话，（看掌柜的）说不定我一辈子都这么混下去了。 
掌柜：（笑）这跟我有什么关系吗？ 
老白：不瞒你说，我人生的理想，是做一个大侠。武功盖世的那种。路见不平我就拔刀相助。有的时候，甚至刀都不用拔，拿手指头，那么一戳就，（戳掌柜的）走你。 
掌柜：（再笑）那些武侠书你还是少看为好。 
老白：（变得严肃起来）不满你说，那天我看到小贝往怡红楼里扯你的时候，我就心里一激动，特别地想行侠仗义救你，（掌柜的看老白）当然，我没救成。但是，这是我人生第一次行侠仗义。心里那个爽呀。就别提了。 
掌柜：早知道，当时就应该骂你一顿。 
老白：没用的。我决心已定。（唱）再也不能这样活，再也不能那样过。 
掌柜：生活就得前思后想，想好了你再做。 
老白：生活就像爬大山。 
合唱：生活就像趟大河，一步一个深深的脚窝，一个脚窝一首歌。 





 
 
 
删除回复 引用回复 328楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:32:37  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：（拉过掌柜的手）我要带你走。寻遍名师，学上一身的好武艺回报社会。（拉紧掌柜的手）和你，和小贝。只要她愿意。 
掌柜：（畏惧）不行不行，她那么懒。走两步就吵吵腿疼，一定不肯的。 
老白：（握住掌柜的手）那你呢？ 
掌柜：（犹豫）我……我，她要是肯，我就肯。 
老白：（眉开眼笑）就这么定了。明天一早我就找，小贝谈谈去。（转身欲走） 
掌柜：（拉住老白）哎，她要是不肯呢？ 
老白：连她我都搞不定，我还怎么闯荡江湖啊？ 
（二人相视，看了许久） 


[客房]日 
（小贝在客房睡觉，被老白叫醒） 
老白：醒醒，醒醒，（小贝起来）终于醒了，够能睡的。 
小贝：（拉起被子，向后躲）啊，你是谁？你怎么进来的？ 
老白：我？陪你看病的我呀。不记得了？ 
小贝：（终于想起）噢，那你来这儿干吗？我嫂子呢？（转身向门外喊）嫂子，嫂子。 
老白：喊什么？我还能把你给卖了？ 
小贝：（下床）卖我？哎呀，妈呀，快来人呐。（对门外喊）有人拐卖未成年少女。 
（老白拉住小贝，让她小点声，被小贝反手擒住） 
老白：疼疼疼…… 
小贝：说，你鬼鬼祟祟进我屋干嘛？ 
老白：（被小贝压着）我想带你和你嫂子，四处转转。（小贝用力）疼疼疼。 
小贝：我还没掰呢。那你想带我们俩去哪儿玩呀？ 
老白：（笑）那儿好玩儿咱去哪儿。游山玩水，其乐无穷。 
小贝：那这么着，你能捞着啥好处啊？ 
老白：瞧你说的，没好处的事儿咱就不干了？（小贝用力）哎哟，我……我喜欢你嫂子。 
小贝：你还说。（用力掰老白肩膀，老白忍住疼痛，不吱声）哎？你咋不叫疼？ 
老白：（从牙缝里挤出）疼，我也说喜欢她。 
小贝：（放开老白）喂，我哥还没死呢，啊。 
老白：（坐下）你哥那样，死跟没死有什么区别？ 
小贝：（喝了口茶）别说了。 
老白：你嫂子跟着他过过一天好日子么？ 
小贝：（放下茶杯）喂，我们自家事儿，用不着你管。再说了，我哥不管她，还有我呢。 
老白：你能照顾他一辈子吗？ 
小贝：咋不能？ 
老白：她病了。 
小贝：我带她上医馆。 
老白：她饿了。 
小贝：我给他作吃的。 
老白：她闷了。 
小贝：我给她讲笑话听。 
老白：她想要孩子了。 
小贝：我……（眨眼许久）我给她抱一个去！嘿嘿嘿嘿，没辙了吧？哈哈哈哈…… 
老白：（使出杀手锏）她想吃糖葫芦了。 
小贝：（突然间止住笑声）我。 
老白：山楂。（指着小贝）冰糖。 
小贝：（趴在桌子上，欲呕）你能不能不说这个？一说这个我就想吐。 
老白：（走过来，拍小贝）你放心，我一定会对你嫂子好的，和你，啊。 
小贝：把手拿开！（直起身来）你要说话不算数，我就叫你听一次咔叭交响乐。 
老白：什么乐？ 
小贝：听完之后，全身上下，一根儿好骨头都不剩，哈哈哈。（老白无奈） 


〔大厅〕日 
（秀才焦急的等待着，小郭做着热身，大嘴拿着红花，带着恐怖的笑声进） 
大嘴：哈哈哈哈哈，我李某人迎亲来了。哈哈哈哈。 
小郭：来得正好。（走上前，欲动武） 
（秀才拦住小郭） 
小郭：干什么？拽我干嘛？ 
秀才：（低声，对小郭）我去跟他交涉一下。（走向大嘴）呵呵，李捕头，那啥，聘礼带了吗？ 
大嘴：（愣）还要聘礼呀？昨儿你怎么不说呀？ 
秀才：这还用说吗？那家结婚不得下聘哪？要不，你先回去准备准备？准备好了再来啊。（欲推大嘴向外走） 
大嘴：哎，吕掌柜，别跟我提钱，俗！（一手推开秀才，秀才摔到一边，大嘴走向小郭，小郭冷笑）其实呀，只要你跟小六把小日子过好了，那比啥不强？（戳小郭脑袋，把手中的红布递给小郭）拿着，把这红布盖上。咱俩出门见客。（拿着红布的一头出） 
小郭：（拉着红布另一头，把大嘴拉回）哎，你知道，人家平时最喜欢用哪个成语吗？ 
大嘴：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了。 
小郭：错了啦，是，（一边转着红布，一边说）排~山~倒~海！（大嘴被排出客栈，小郭追出，听到外面）排山再倒海，排山再再再 


 
 
 
删除回复 引用回复 329楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:32:45  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （秀才一直向门口看着，不一会儿，小郭进） 
秀才：你怎么又回来了？ 
小郭：（拉住秀才）胡同口来了七八个捕快。 
秀才：快躲起来。 
（小郭与秀才躲到后院） 
大嘴：（再门外喊）兄弟们，把这个小子给我拿下了！ 


[街口]日 
（小郭与秀才带着枷锁柜在客栈门口，小郭嘴角流血） 
大嘴，小六：哈哈哈哈。 
小六：早知道这样，还不如当初让我妈给我提亲呢。 
大嘴：年轻人，吃一堑，长一智，把招子放亮点，别为了那点儿补助你就瞎胡闹。（小六欲言）当然，我知道，这事儿我也有一定责任。但是归根结底，还是怨她！（手指小郭） 
小郭：呸，有种就过来跟我单挑啊。 
大嘴：嗬嗬，单挑是不是？（走向小郭）好啊。（给了小郭一个榧子）还手啊，单挑啊。 
小郭：呸，（啐到眼前的大嘴）哈哈哈哈哈。 
大嘴：（怒）敢在老子地盘上撒野？我看你活腻歪了，带走。 
秀才：（叫冤）不管我事儿，放了我。 
小六：可吕掌柜他嘛都没干呐。 
大嘴：（回头，指着秀才）谁说他嘛都没干？包庇罪犯，纵容行凶，他罪无可赦。 
秀才：（大喊）我冤枉呀我。 
大嘴：吕掌柜，这词儿你留着当戏文唱吧。一并带走，哎，等等，让吕掌柜再看一眼他这店。明儿就封了。 
（秀才走到店门口看着匾额，画面定格） 
秀才：（画外音）如果我当初，而是好好读书，没准现在已经中了举，当了县令，哪还至于受此窝囊气啊，唉。 
小六：走，走。快点，听见没？ 
（秀才，小郭被带走，画面定格） 
小郭：（画外音）如果当初没有闯荡江湖，而是好好在家呆着，没准现在已经成了天下第一女捕头，叫这群败类见了我就两腿发软，浑身打颤，哪至于落到这般田地，唉。 
小六：走，快走。 


[街口]日 
（莫小宝被赛貂蝉从怡红楼中哄出） 
莫小宝：先赊着，先赊着。 
赛貂蝉：不给钱就别上我怡红楼来。 
莫小宝：（提起剑）嘿嘿，真是婊子无情，戏子无意，今天这回呀，老子不玩了。（走进客栈）有人吗？（走到后院） 


[大厅]日 
（老白，掌柜，小贝从楼上下） 
老白：咱们先到华山去看一看。几百年来呀，武林高手都是在那叉架的。 
掌柜：你说去哪儿，就去哪儿。我们俩没意见。 
老白：好。 
（三人正欲走，莫小宝从后院出） 
莫小宝：哎，这谁呀这？你怎么不回家啊？ 
掌柜：（结巴）我……我有事儿耽误了两天。 
莫小宝：哦。正好，我这儿忙完了。走，回家（拉起掌柜的手，带掌柜的，小贝欲出） 
老白：（厉声）站住！她不能跟你走。 
莫小宝：哎，这谁呀？这是？（对掌柜的）你认识啊？ 
老白：在下白展堂。（莫小宝抽出剑，指着老白，老白服软，拿出名帖）这是我的名帖，有空欢迎过来捧场。（把名帖顺着剑递过去） 
（莫小宝看看名帖，扔到一旁，收起剑，拉着掌柜的手） 
莫小宝：走！ 


[街口]日 
（莫小宝带着掌柜的出客栈，老白在客栈门口欲哭无泪） 
莫小宝：（对掌柜的）你以后别老跟人搭讪，不知道得还以为你想私奔呢。 
（老白靠在客栈门口，画面定格） 
老白：（画外音）如果当初学的不是医术，而是武功，没准我现在已经成了绝顶高手，一指头戳过去，赶紧把湘玉还给我，湘玉，唉。 
（掌柜的回头看到老白，画面定格） 
掌柜：（画外音）如果当初小宝死得早，我早就跟展堂远走高飞了，没准现在连孩子都有了，一家人团团圆圆，和和美美，不知道多幸福，唉。 
莫小宝：（拉着掌柜的）走啊。（对小贝）小贝啊，乖不乖呀？ 
小贝：乖呀。 
莫小宝：乖的话，哥亲手给你串糖葫芦吃，用最大的山楂，最甜的糖稀。 
（小贝呕，抬起头来，画面定格） 
小贝：如果当初没吃那么多糖葫芦，现在身体倍儿棒，吃嘛嘛香，不知道多爽，唉。 


[客栈门前]日 
（大嘴为客栈贴封条“闰月癸亥封此客栈”，小六跑了过来） 
小六：（慌张）李捕头，不好了，李捕头，李捕头。 
大嘴：怎么了？好好说话，怎么了？ 
小六：镇上那十几家商户看你把吕掌柜给抓了，都急了，联名上衙门把你给告了。 
大嘴：（不屑）哼，慌什么呀？他们是不知道我跟娄知县的关系吧。 
小六：知不知道也没有用了。他们把你以前干的那点破事儿，一五一十都说了。娄知县当时听完以后是勃然大怒。当时就说…… 
大嘴：（急，拍小六）说什么呀？说呀。 
小六：把你解除公职，押回衙门候审。 
大嘴：（笑）笑话，我不干了，谁当捕头啊？ 
小六：（脸色一转）哈哈哈哈哈哈，还有我呢。娄知县亲自任命的，（大嘴无语）还得我亲自动手？来，戴上啊。（给大嘴戴上锁）忍着点儿啊。 
（大嘴带着手铐，画面定格） 
大嘴：（画外音）如果当初早点儿辞了职，随便找个地儿当厨子，没准现在连自己的酒楼都有了，唉。 
小六：走吧，走。 


[大厅]夜 
（回到现实之中） 
掌柜：本次中秋赏月会结束……（众人欲离去）之前（众人回）我想对大家说，即使没有那些如果，我的生活也很充实，很快乐。 
老白：小贝，回你嫂子回去，喝高了。 
掌柜：（醉意醺醺）用不着，我能认识你，你，你，还有你。（手指着众人）是我的荣幸，（突然张开手）你们呢？ 
众人：荣幸，荣幸。 
掌柜：哈哈哈，那你们还苦着脸干什么？ 
（众人笑，背景音乐，明月几时有，响起） 
掌柜：这就对了。生活中有很多的不如意，如果一不开心，就寄希望于如果当初，那你永远都不会开心。趁着开心，我给大家赋诗一首。 
众人：（鼓掌）好好好。 
掌柜：幻景再美终是梦，珍惜眼前始为真。怎么样？ 
小贝：（笑）就两句呀？还不及我呢。 
掌柜：（翻眼看着众人）剩下两句你们来做。得带月亮的啊。 
秀才：小贝来吧。 
小贝：莫使金樽空对月。 
掌柜：（拿起酒杯）这是你做的吗？ 
小贝：当然了，听好了下一句是，吃了上吨没下顿。（众人指着小贝发笑）开玩笑开玩笑，最后一句，听好了啊。举杯幸会有缘人。干杯。 
众人：（举杯，喝酒）干杯！ 
（大嘴与小贝抢水果） 
小贝：大嘴！！ 
（众人吃水果，掌柜的喝酒，明月为背景，幕黑） 





本回完 


下回书　痴情汉重逢梦中人，糊涂女初识菜刀门 

 
 
 
删除回复 引用回复 330楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:33:01  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第四十一回 痴情汉重逢梦中人 糊涂女初识菜刀门 
本回出场：小郭——姚晨饰 秀才——喻恩泰饰 大嘴——姜超饰 
蕙兰——于娟饰 掌柜——阎妮饰 老白——沙溢饰 
小贝——王莎莎饰 小六——肖剑饰 清风——商子见饰 

屋顶 
小郭：（左手托腮）你坐近一点儿嘛 
秀才：（双手扶膝，坐近）噢 
小郭：再近一点儿 
秀才：（再坐近） 
小郭：（不耐烦）再坐近一点儿 
秀才：再近就贴上了 
小郭：（抱住秀才）贴上就贴上 
我们这是两厢情愿 正大光明 你怕什么 
你脸红什么 
秀才：（陶醉状）喝酒喝的 
小郭：你什么时候喝过酒啊 
秀才：上个月喝的，酒劲儿大 
小郭：（嗤之以鼻） 
秀才：好吧 我大概是有点儿太兴奋了 
小郭：我也是啊 
你说咱俩能走到今天是不是个奇迹啊 
秀才：（点头）是奇迹 但最重要的是我们俩的共同努力 
小郭：那你说 咱俩以后还会不会吵架 
秀才：会 除非你把脾气改了 
小郭：（边推开秀才边）凭什么我改 你为什么不能改 
秀才：（指小郭） 
小郭：好吧好吧 我知道我脾气不好 那我控制不住吗 怎么办 
秀才：你可以换一种表达方式吗 
小郭：换什么方式 
秀才：跟我学啊 
（两人正坐） 
秀才：深呼吸 
（两人深呼吸，闭目） 
秀才：世界如此美妙 
小郭：世界如此美妙 
秀才：我却如此暴躁 
小郭：我却如此暴躁 
秀才：（摇头）这样不好 
小郭：（摇头）这样不好 
秀才：（摇头）不好 
小郭：（摇头）不好 
秀才：（睁眼，看小郭）哎 怎么样 
小郭：这能管用吗 （睁眼）噢随便念两句就熄火啦 
秀才：（喝道）你这个泼妇 滚一边去 
小郭：你说什么 
秀才：（指小郭） 
小郭：（深呼吸，闭眼，缓慢地）世界如此美妙 我却如此暴躁 这样不好 不好 
秀才：（凑近）这回怎么样 
小郭：哇噻 真的好神唉 候哥 
秀才：我跟你讲 最重要的是深呼吸 你知道吧 
（小郭在一旁深呼吸）练熟了之后 再大的脾气 你都会压得下去的 
小郭：好好 那我会努力的 你要监督我啊 
秀才：光监督没用的 
乱世用重典 像你这种泼皮啊 必须得重罚 
小郭：（抽人状）谁像泼皮呀 
秀才：（指小郭） 
小郭：（深呼吸，闭眼，缓慢地）世界如此美妙 我却如此暴躁 这样不好 不好 
秀才：（拍手，亲小郭） 
小郭：（抱秀才） 




 
 
 
删除回复 引用回复 331楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:33:13  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 客栈门口 
大嘴：（坐门槛上，叹气） 
小郭，秀才：（从屋顶下楼，有说有笑状） 
秀才：（看到大嘴）这么晚了 你咋还不睡呢 
大嘴：你们不也没睡吗 
小郭：你还开着大门啊 你不怕掌柜的骂你啊 
秀才：就是啊 
大嘴：开开门 透透气 要不然心里憋得慌 
秀才：大嘴 你是不是有什么心事啊 
大嘴：也没啥心事 就看你们小俩口甜甜蜜蜜出双入对的 有点儿眼红 
小郭：你也找一个呗 
秀才：就是嘛 
小郭：要不我帮你找好了 
大嘴：算啦算啦 我就是一时郁闷 睡一宿觉就好了 
你们都回去吧 回去睡吧 
小郭：那你好好的啊 
秀才：你早点回屋啊 
（小郭，秀才回屋） 
大嘴：（叹气）要是蕙兰在就好了 
（大嘴幻想：相思河畔同福恰恰版--大嘴&蕙兰： 
自从在同福客栈见到你恰恰恰 
就像那春风吹进我心里恰恰恰 
我要轻轻地告诉你 
不要将我忘记恰恰恰） 
大嘴：（闭眼，祈祷状）老天爷 如果能让我在有生之年再见她一面的话 我宁愿从此失明 
（耳边传来女声）请问还有空房吗 
大嘴：（睁眼，转头。背景音乐起相思河畔蔡琴版）蕙兰 
蕙兰：你还记得我名字啊 
大嘴：（咬手背，疼）稍微再等一下 
（闭眼，再度祈祷状）老天爷 我刚才说的那个失明是从此失去名字 
如果以后谁再管我叫李秀莲我就跟谁急 
（一屁股站起，堆笑）蕙兰 来啦 
蕙兰：你也叫李秀莲吗 
大嘴：还有谁叫李秀莲啊 
蕙兰：噢 没谁 
你快帮我开间房吧 走了一路 都快累死我了（欲拎包袱） 
大嘴：唉唉 我帮你拎吧 
（蕙兰让开 大嘴上前拎包袱，没拎起） 
大嘴：那啥还是你拎吧 我拎不动 
（蕙兰轻易拎起包袱 往楼上走去 大嘴在后面手舞足蹈状 蕙兰突然回头） 
大嘴：啥破地儿啊 一蹭一脚泥 
（蕙兰继续上楼 大嘴紧跟其后） 
大嘴：往上 往左边拐就是 

 
 
 
删除回复 引用回复 332楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:33:21  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 客房内 
蕙兰：（照镜 双手扶颊）振作精神 勇夺第一 
（敲门声） 
蕙兰：谁呀 
大嘴：送早饭的 
蕙兰：（边合上镜子边）我没要早饭啊 
大嘴：（推开房门 端着餐盘）这是我们店里送的 
蕙兰：这么多呀 我吃不了的 
大嘴：吃不了就慢慢吃 再吃不了就把它倒了 
蕙兰：那多浪费啊 
大嘴：哎呀妈呀 你还是那么贤惠 
蕙兰：嗯？我以前贤惠过吗 
大嘴：那当然啦 你在我心里那就是贤惠的代名词 
蕙兰：那要不你也一块儿吃吧啊 
大嘴：那我就不客气了啊 
（坐下，递筷给慧兰）如果我没记错的话 这是咱俩第一次共进早餐吧 
蕙兰：（接过筷）可能是吧 哎你好像比以前胖了点吧 
大嘴：（凑近）哎呀妈呀 你还记得我以前的样儿啊 
（退回来）那啥 蕙兰 你那两把双刀没放在外面吧 
蕙兰：没有啊 早就扔了 
大嘴：（放心状）干啥扔了呀 
蕙兰：我又不招亲了 还要它干吗呀 
大嘴：那你这次到七侠镇来—— 
蕙兰：专程来找你的嘛 
（背景音乐起：相思河畔蔡琴版） 
蕙兰：怎么啦 
大嘴：没怎么 
（起身）你等我一下 
（朝门口走去，回头）一小下下 
（门口，又回头）一小下下 
（关上房门，用力深呼吸，开房门）没事了 刚才说哪儿啦 
蕙兰：你等我一下 一小下 我有样东西要给你啊 
大嘴：（自言自语）嫁妆 嫁妆 肯定是 
蕙兰：（拿起一把刀朝大嘴走去） 
大嘴：（被吓到）没嫁妆无所谓啊 
蕙兰：噢这把刀啊 你先拿着吧啊（把刀递给大嘴）先拿着 
大嘴：（接过刀）哎呀妈呀 这一见面就送这么大的礼 不好意思啊 
蕙兰：这不是给你的 这刀是用来卖的 
大嘴：卖卖卖 卖的啊 多少钱呐（坐下，将刀放到桌上） 
蕙兰：（坐下）价钱不重要 重要的是这品质 
（拿起刀）我的这把菜刀啊 是采用天山寒铁经无数能工巧匠铸造七七四十九天而得的 
大嘴：（从蕙兰手里拿过刀）行行行 你甭说了 我买了我买了 
蕙兰：（竖起一根手指）一两银子 
大嘴：（看蕙兰，吃惊状） 
蕙兰：（竖起三个手指）三把起买 
大嘴：（扔下刀） 
蕙兰：（不高兴状）我知道你嫌贵（收起刀） 
大嘴：不贵 不就是三两银子嘛 
（起身）我这就给你拿钱去啊 你等一下 一小下下 我给你拿钱去（出屋） 
蕙兰：没想到这小子还挺有钱的嘛 

 
 
 
删除回复 引用回复 333楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:33:33  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 后院 
大嘴：（跪地，哭求状）大佬 你就借我点儿钱吧 
秀才：（扶大嘴）那啥 你赶紧起来 你让人看见多不好啊 
大嘴：（抱住秀才大腿）你不借给我钱 我就不起来 
秀才：不是 三两银子我到哪儿给你找去 
大嘴：（抬头看秀才）你不还有张地契吗 
秀才：（扁嘴） 
大嘴：（再次抱秀才大腿）等我赚了钱我就还给你 我给你赎出来 
秀才：（扶起大嘴）大嘴 你起来你起来 我跟你讲啊 这不是我小气 你实在太那什么了吧 
大嘴：（坐磨台）哪什么呀 你倒是说呀 
（突然又跪下）大佬 你借我点儿钱 
秀才：你起来起来 我实在没法跟你说了 我找别人跟你讲去 
（朝小郭屋喊）芙妹 芙妹 有人找 
小郭：（从屋内出，见大嘴跪着）呀 怎么回事儿啊 
秀才：他问我借三两银子 又不说干啥 
小郭：你管人家干嘛 赶紧给人家呀 
秀才：（朝小郭眨眼） 
小郭：你身上没那么多钱 
秀才：就是啊 
大嘴：他还有张地契呢 
小郭：那赶紧上当铺抵了去 
秀才：（朝小郭斗鸡眼，眯缝嘴） 
小郭：就怕日后赎不回来 
秀才：就是啊 
大嘴：我以后还 我肯定还 我给你打欠条啊 
秀才：你的欠条 得了吧 上个月十文钱还没还呢 
大嘴：（推开秀才，起身）我说我不还了吗啊 
（坐磨台）你说你夫妻俩那样儿 还有点人性没有啊 
小郭：喂 又不是我不借给你 你骂我干吗 
大嘴：近墨者黑近猪者臭 
秀才：哎呀 是近朱者赤的啦 
大嘴：乌鸦站在猪身上 一个色儿 
小郭：（指大嘴）你说什么 
秀才：（指小郭）芙妹 
小郭：（深呼吸，闭眼，缓慢地）世界如此美妙 我却如此暴躁 这样不好 不好 
秀才：（翘大拇指） 
小郭：没关系 继续骂吧 
大嘴：行啦 我也不骂你们了 你们不借也行 帮我写张东西啊 
秀才：什么东西啊 
大嘴：换银子的东西呗 
小郭：（左手叉腰，不解状）换银子？ 

 
 
 
删除回复 引用回复 334楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:33:44  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜房内 
掌柜：卖身契？ 
大嘴：嗯 我白给你干三年 你得管吃管住啊 
掌柜：现在不就是吗 
大嘴：现在我还领月钱呢 签了这个之后 我连月钱都不领了 
（镜头扫契约：） 
卖 
换 白 身 
银 乾 契 
三 三 
两 年 

李 
秀 管 
莲 吃 
管 
住 

掌柜：噢 谢谢啊 谢谢 
（起身，将卖身契藏入柜中）你可以先出去了 有什么事儿我可找你啊 
大嘴：（跟着起身）别别 三两银子呢 你真当我傻呀 
掌柜：你要那么多钱干啥呀 
大嘴：我就想买把菜刀 
掌柜：你不是有刀吗 还是玄铁的 天底下可就你那么一把啊（重回桌边，坐下） 
大嘴：（跟着坐下）我也不想啊 可是你看蕙兰 
掌柜：（提起茶壶准备倒茶）哪个蕙兰 
（放下茶壶，八卦状）比武招亲那个蕙兰？ 
大嘴：对 要么怎么说我后半辈子的幸福全在这三两银子上了 
掌柜：（更八卦状）你要是买了刀 她就肯嫁给你了啊 
大嘴：没有啊 
掌柜：（恨铁不成钢状）那你这么起劲干什么呀 
大嘴：不是 掌柜的 你说这是蕙兰第一次向我提要求 你说 我敢不答应她吗 
掌柜：那你要是买完刀她再提第二个要求 你怎么办 
大嘴：（思考状） 
掌柜：再把自己卖了 连卖三十年 
大嘴：（夺过掌柜的手中茶杯，握住掌柜的手，装可怜状） 
掌柜的掌柜的 我跟你说 我现在是真的特别需要这笔钱 
我求求你了 掌柜的 我求求你了 真的 
掌柜：行了行了 要不这样 我去找她谈谈 要真的是把好刀 
（奋力抽出自己的手）我来出钱 
大嘴：嘿 行 但你得以我的名义啊 
掌柜：（冷笑道）以你的名义 也不知道你中的什么邪 
大嘴：（傻笑道）喝茶 




 
 
 
删除回复 引用回复 335楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:33:53  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 蕙兰房里 
掌柜：具体不用说 这把刀是好刀 我知道 就这个价钱 有点儿偏高了 
蕙兰：你错了 这把刀本身啊根本值不了几个钱 
掌柜：那你还卖地这么贵啊 
大嘴：不贵 这么好的刀 我觉得这价钱正合适 
掌柜：那你就买把 我就不打搅你们俩了啊（起身出屋） 
大嘴：（拉住掌柜）我不是让你帮我参谋参谋嘛 
掌柜：你都决定买了 还参谋个啥嘛 想买就买吧 我支持你 
蕙兰：好 有魄力 真不愧是当掌柜的 
（将刀递给大嘴）这个你先拿着啊 
大嘴：（推辞状）哎不不 你先收好 等一下 
（将掌柜的推出屋，半路回头）一小下下 
（屋外） 
大嘴：掌柜的掌柜的 拿来吧 
掌柜：拿啥呀 
大嘴：三两银子呀 你不会反悔吧 
掌柜：我不反悔 
大嘴：（傻笑） 
掌柜：那我就是瓜 
大嘴：啥玩意儿 
掌柜：你没有看见那把菜刀都糙成什么样子了 
大嘴：那不是蕙兰的嘛 
掌柜：那我还是湘玉呢 
我知道你想给她留个好印象 但不是这么个弄法嘛 
大嘴：（跪下）掌柜的 我求求你了 求求你了 
掌柜：（朝大嘴身后喊道）蕙兰 你咋来了 
大嘴：（仍跪着，唱道）左三圈 右三圈 脖子——（转过头发现后面没人） 
掌柜：（捂嘴笑） 
大嘴：（边起身边）哎呀妈呀 掌柜的 你就蒙我吧 早晚有一天我得让你给吓死了 
掌柜：大嘴 绝对不是我小气 我只是觉得 不应该花这个冤枉钱 
大嘴：那不花这冤枉钱 我花啥呀 你说我现在还有啥能给她的 
掌柜：体贴呀 关怀呀 缠绵呀 女人需要的不是钱 
大嘴：男人需要的是钱呐 你说我没钱 我哪儿来的底气和自信呢 
掌柜：算咧算咧 跟你也说不清楚（转身走人） 
大嘴：（双手掐脖，威胁状）掌柜的 
掌柜：你要干啥呀 
大嘴：你要不给我钱 我就把自个儿掐死 
掌柜：蕙兰 你咋来了 
（蕙兰从房里出） 
大嘴：少来这套 你就说你掏不掏 掏不掏吧 
蕙兰：掏什么 
大嘴：哎呀妈呀 真来了 
（放下手）蕙兰 没啥 我跟掌柜的已经都商量好了 
掌柜：（按住大嘴，接话道）那把刀我们不要了 你自己留着使吧 
大嘴：啥玩意儿 
蕙兰：（铁脸道）哦 那我就先不打扰了（回屋） 
大嘴：啥玩意儿 
掌柜的 你看见没有 一说不买 立马走人 我现在连说话的机会都没有了 
（再次掐脖状）我掐死我自己 
掌柜：（咬牙切齿状，扭大嘴）你掐掐掐 我造的什么孽呀 招了你这么个厨子 气死了 
（屋内蕙兰隔着房门偷听两人对话） 
（掌柜敲门，蕙兰坐回桌边） 
蕙兰：请进 
（掌柜推门而入，大嘴尾随其后） 
蕙兰：请问有事吗 
掌柜：我们还想再看看那把刀 
蕙兰：刀就别看了 我还是给你们讲讲福利吧啊 
掌柜&大嘴：（边进屋坐下边）还有福利啊 
蕙兰：我刚才跟你们说过嘛 这刀本身不值钱 值钱的是买了刀以后啊所享受的待遇 
掌柜：买菜刀还有售后服务呀 
蕙兰：消费者是玉帝嘛 买了这刀啊就自动加入我的门派了 
大嘴：你那是啥门派呀 
蕙兰：买了再告诉你 哎入了我的派以后啊 可以每月按时收到各大酒楼的最新菜单 
掌柜：还有这等好事情啊 
蕙兰：这倒不算什么啦 
哎如果你能晋级到白银弟兄啊 还可以免费参加全国各大酒楼的亲自培训 
哎如果你能晋级到黄金弟兄 还可以进京 接受御膳房总管的亲自培训呢 
大嘴：哎呀妈呀 那那那咋晋级呀 
蕙兰：买三把呀 就是黑铁弟兄 想升到白银弟兄啊 还得再买呢 
掌柜：噢 也就是说 只要多买几把刀就可以一直往上升 
蕙兰：对呀 普通到黑铁呀 是三把 黑铁到青铜 是三十把 青铜到白银 是三百把 
哎那个白银到黄金啊 是三千把 
掌柜&大嘴：三千把 
掌柜：那得用到什么时候啊 
蕙兰：所以你就要开动脑筋 发动一切资源 让每一个吃饭的下厨的都来买刀 
他们买几把 你们不就等于卖了几把了嘛 
大嘴：噢~~ 
掌柜：那你现在是什么级别啊 
蕙兰：再卖三把呀 就是白银 怎么样啊 
大嘴：（傻笑） 
掌柜：这么好的买卖 我再考虑考虑啊 
大嘴：还考虑啥呀 赶紧买呗 
掌柜：你放心 这把菜刀我肯定买了 
我再出去打听打听 看还有谁买 一并买了 全部算在大嘴头上 
蕙兰：好好好 我等着你的消息啊 
掌柜：那这把菜刀能不能借给我 （举起刀笔画）让他们看看样子 
蕙兰：拿去拿去啊 （朝大嘴）你好好卖哦 我等着你的消息啊 
大嘴：你放心 我不是一般人儿 
（大嘴起身，手舞足蹈出屋，掌柜跟后，手举菜刀面目狰狞状） 
（屋内蕙兰独自欣喜） 




 
 
 
删除回复 引用回复 336楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:34:04  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 后院 
小郭：（拿着刀）挺好的 挺好的 
大嘴：（从小郭手里拿过刀递给老白）老白你看看来 
老白：（接过刀随即扔到磨台上）啥破玩意儿 这刀也太糙了 切块豆腐都能卷了刃儿 
大嘴：这你就不懂了吧 刀不值钱 值钱的是待遇 
老白：噢 合着就你有待遇 我们就剩把破刀了 
大嘴：不是 你们也可以卖啊 等你们卖够数 你们也能享受待遇了 
秀才：卖到最后总有享受不到待遇的人吧 
大嘴：那就只能算他们命不好了 
大不了我给他们做个培训 是吧 
掌柜：大嘴 天下没有白吃的午餐 这件事情 你还是想清楚为好 
大嘴：还想啥呀想 我就不相信蕙兰她能把我给卖了 
即便这是个骗局 那我也愿意往里钻 
小郭：瞧瞧 这才叫情深意重 
小贝：买吧买吧 买把刀就能加入门派 这么好的事儿 谁不想干 
老白：（边抚头发边）您已经是掌门啦 姐姐 
小贝：我那派没啥人 他们那派 肯定小不了 进去吧 没错（chuo）的 
大嘴：哎呀妈呀 要不说是当过掌门的呢 小脑瓜子就是比别人清楚 
小郭：她脑瓜清楚 就不用别人帮她写作文了 
小贝：那也总比让别人做衣服强啊 还非说自己做的 
小郭：（摔玉米，愤怒状）说什么呢 
秀才：芙蓉—— 
小郭：（深呼吸，闭眼，缓慢地）世界如此美妙 我却如此暴躁 这样不好 不好 
没关系 随便说吧啊 
掌柜：好了好了 大嘴买刀大家同意还是不同意 
众人：同意 不同意（同时） 
掌柜：既然这样 举手表决 少数服从多数 同意的举手 
（大嘴&小郭&小贝举手） 
掌柜：一 二 三 
（望老白）不同意的举手 
（老白&秀才举手） 
掌柜：（望老白）咋少一票吗 
老白：你呢 
掌柜：（举手）我坚决不同意 
大嘴：（起身）秀才 老白 你说 你们还是不是我兄弟 啊 
老白：要是单单花点儿银子那倒无所谓 关键就是这种秘密组织 你进去就不好出来 
你知道我当时花了多大的精力才从葵花派脱身的 
秀才：大嘴 大嘴 大嘴 这个女人因为银子才跟你在一块儿 得到她也没啥意思的 
大嘴：嘿哟 你说得倒轻巧 敢情你现在是幸福了啊 你浓我浓柔情蜜意的啊 
你咋不替我想想呢 你说我从小到大 我孤苦伶仃我都活了小半辈子了谁管过我呀啊 
当初小郭走的时候 你哪天晚上不是又哭又嚎的 那我不都是不睡觉 
我打着精神我陪着你嘛 可现在咋样儿啊 你也不站在我的角度上考虑考虑问题 
你还说是我兄弟 有你这么一个过河拆桥的兄弟吗 
秀才：那啥那啥 大嘴 我理解你 我同意 
大嘴：那行 那既然这样的话 咱们就重新表决了啊 同意的举手 
（大嘴&小郭&小贝&秀才举手） 
大嘴：哎呀妈呀 这么一大片 不同意的举手 
（掌柜举手，老白不动声色） 
掌柜：（肘顶老白）展堂 
老白：我弃权 
大嘴：太可怜了 就这一票 我跟你说啊 四票对一票 一票作废 这么着 银子给我拿来吧 
掌柜：（不情愿地掏银子）等等 把卖身契签了 
回头她万一要是把你卖了的话 我还能拿这个卖身契说说事儿 
大嘴：（被强按手印）说啥事儿啊 
掌柜：对付公堂 
大嘴：那行（兴奋地跑开） 

 
 
 
删除回复 引用回复 337楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:34:14  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 蕙兰房内 
（大嘴摊开银子，蕙兰欲取，大嘴制止） 
大嘴：那个成交之前呢 我想先说清楚啊 这可全都是看你的面子 
蕙兰：大嘴哥 你的心意呀 蕙兰心里一清二楚啊 
大嘴：那就好 拿去花拿去花拿去花 
蕙兰：（收起银子）可我对天发过毒誓了 这辈子打死也不嫁人了 
大嘴：为什么呀 
蕙兰：哎 招了这么久的亲 早对男人失望透了 
大嘴：（不悦状） 
蕙兰：除了你啊 
大嘴：（高兴状） 
蕙兰：你是个好男人 但不适合我 
大嘴：那你早说啊 你把银子还我（欲取蕙兰收好的银子） 
蕙兰：（举起菜刀） 
大嘴：干啥呀 你要黑吃黑啊 
蕙兰：吃你干吗 既然买了刀 就是咱自家弟兄 只要你别做得太过分 我是不会对你下手的 
虎毒还不食子呢 
大嘴：啊 
蕙兰：好像不太贴切啊 反正就这意思 
大嘴：那作为自家弟兄 我能不能提一个小小的无礼要求 
蕙兰：随便提吧 除了还银子 
大嘴：我现在退出行不 
蕙兰：不可能的 入了我菜刀门 这辈子你都别想出去啦 （指菜刀）拿去拿去拿去 
大嘴：（拿过菜刀）这我拿着 这这（出屋） 
蕙兰：（窃喜，掏出银子数了起来） 


大嘴房内 
大嘴：（撞枕头）菜刀门 菜刀门 菜刀门…… 
老白：（走到大嘴身旁）我早就跟你说过你不信 
大嘴：（不服状） 
老白：行行行 甭管我 你接着撞 
大嘴：（接着撞枕头）菜刀门 菜刀门 菜刀门…… 
掌柜：好咧好咧 银子也交了 帮派也入了 总不能一点收获都没有吧 
大嘴：（停止撞头）谁说没收获呀 （转身拿起桌上菜刀）这不有三把破刀吗 
（将刀给掌柜）你要不要 我送你 （掌柜跑开，转向老白）你要不要 
老白：那一边去 
大嘴：（跑向秀才和小郭）你俩要不我送你一把 
秀才：哎哎 当心伤着 
大嘴：（把菜刀扔到桌上，哭丧脸状）啥破玩意儿啊 
老白：哭啥呀 哭急嘹嚎的 还是不是个男人 吃一堑长一智 以后记着 女人没有一个好东西 
小郭：（从床上跳起，指老白）说什么呢 
老白：嘿 
秀才：芙蓉—— 
小郭：（一把拎起大嘴）一边儿嚎去 
（坐下，深呼吸，闭眼，缓慢地）世界如此美妙 我却如此暴躁 这样不好 不好 
（睁开眼）无所谓 说吧 
老白：哼 
秀才：芙妹 我为你骄傲 
小郭：候哥 我也为我骄傲 
老白：看到了吧秀才 女人都是这样 自私 
（镜头切掌柜） 
老白：除了我们掌柜的 
小贝：喂 还有我呢 
老白：你还没长大呢 就是个小屁孩儿 等你长大了 八成也是个杨蕙兰 
大嘴：杨蕙兰—— 
（又撞枕头）菜刀门 菜刀门 菜刀门…… 
掌柜：把枕头给他抽了 
老白：（抽枕头） 
大嘴：干啥呀 想撞死我啊 我脑瓜本来就不好使 
掌柜：那你还撞 有这闲工夫好好想想怎么把钱要回来 
大嘴：我倒想去要啊 可她武功那么高 我咋要啊 
掌柜：这个事儿你就不用管了 我去找她谈一谈 
大嘴：掌柜的 你去谈也行 但你多少给她留点面子啊 
众人：你呀（随即全部出屋） 
（掌柜：秀才 把那三把菜刀给我拿来） 
大嘴：（撞枕头）菜刀门 菜刀门 菜刀门…… 




 
 
 
删除回复 引用回复 338楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:34:24  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 蕙兰房内 
掌柜：嗯哼 那我就长话短说了 这三把菜刀 你先拿回去 
（房外老白、小郭、秀才、小贝倚门偷听） 
蕙兰：对不起 货物售出 概不退换 这是敝派的规矩啊 
掌柜：要不这样 刀你先拿着 银子 你可以留一点儿 还我二两就行了 
蕙兰：那我不成白占便宜了 你把我当什么人了 
掌柜：都不容易嘛 所以就应该互相谅解 理解万岁 
蕙兰：对呀 那你就理解我好了 我这边呀 要钱没有 要命一条 
掌柜：（拍桌子）姓杨地 你不要敬酒不吃吃罚酒 
（房外） 
老白：不好 要坏事儿 
小郭：我踹门了 
秀才：（对小郭）世界如此美妙 
小郭：（深呼吸，闭眼）我却如此暴躁 
（房内） 
蕙兰：你想怎么样 
掌柜：哼 怎么样 自己看吧（从怀里掏出卖身契扔到桌上） 
蕙兰：（拿起卖身契）这是什么 
掌柜：大嘴的卖身契 
他为了攒钱买你这几把破刀 把他自己卖给我了 
蕙兰：啊 这 这人是不是有病啊 
掌柜：确实有病 相思病 这份情我看你怎么还 
蕙兰：（思索后掏出银子） 
掌柜：（迫不及待上前拿蕙兰手中的银子） 
（两人争起来，桌上的菜刀掉地） 
掌柜：啊—— 
（房外四人破门而入） 
小郭：掌柜的你没事儿吧 
蕙兰：（看见小郭惊吓地退回到床上）你？ 
[镜头切慧兰回忆比武招亲时情景： 
蕙兰：（下楼，对女扮男装的小郭）相公 你这是什么意思吗 
小郭：（哆嗦状）你能不能不要叫我相公 我听着别扭 
蕙兰：好吧 相公 
小郭：（瞪眼） 
蕙兰：那我改个称呼好了 
大嘴：赶紧改一个 赶紧改 
蕙兰：那就叫夫君好了 夫君—— 
小郭：（吓得掉椅子上）杨姑娘 我这个人缺点特别多 我有暴力倾向 我特别喜欢打老婆 
蕙兰：我就喜欢打老婆的 打是疼骂是爱 以后你要是一天不打我 我还跟你着急呢 
小郭：我 我 我 我已经有老婆啦 而且不止一个 
蕙兰：那我也认了 人多一点儿 吃起饭来都特别香（向众人）你们说是吧 
小郭：香不了 我们家都穷的揭不开锅啦 
蕙兰：那就嫁鸡随鸡 嫁狗随狗了 不管你是贫还是富 是好还是孬 我都跟定你了 
小郭：哪怕我是个女的？ 
蕙兰：（点头）嗯 哪怕你是个女 （停下，打量小郭）女的？ 
小郭：对不起 我是个女的——] 
蕙兰：是你？ 
小郭：哈 是我 怎么样 最近挺好的吧 
蕙兰：（挺起身子）好 好得很最近 
掌柜：（坐到蕙兰身边）我地银子 
蕙兰：对不起 货物售出 概不退换 
掌柜：刚才不是说好地吗 
蕙兰：说好什么了 我只是拿银子 又没说要给你 
老白：我可警告你啊 你不要敬酒不吃吃罚酒 
掌柜：我刚才已经说过了 没有用地 跟她动真格地吧（起身走人） 
老白：（朝蕙兰）那你就别怪我不客气啦 （转向门口）关门 放秀才 
（小郭关门） 
秀才：子曾经曰过的 不仁者 不可以长处约 不可以长处乐 
蕙兰：（推开秀才）没工夫听你说教 
（秀才被推倒，众人上前扶） 
小郭：秀才 你没事儿吧你 
（朝蕙兰，咬牙切齿）杨——蕙——兰—— 
秀才：（拉住小郭）忍住 一定要忍住 
小郭：我忍不住啦 
（蕙兰抽出两把菜刀，众人见状后退） 
小郭：（深呼吸，闭眼，缓慢地）世界如此美妙 我却如此暴躁 这样不好 不好 
老白：（附和）不好不好 
掌柜：最后一个能打的也都歇菜了 撤吧 
小郭：你给我等着（众人逃离，蕙兰举着菜刀在其后做状） 
蕙兰：（关门）他真的有那么喜欢我吗 

 
 
 
删除回复 引用回复 339楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:34:34  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大嘴房内 
大嘴：（来回踱步，焦急状） 
（秀才、掌柜、老白、小郭、小贝鱼贯入屋） 
大嘴：咋 咋样儿 
众人：（齐刷刷坐下） 
大嘴：（也跟着坐下）她不肯还呢 
秀才：不但不还 还要打人 
大嘴：（从椅子上站起坐到床上，将手当作枕头撞）菜刀门 菜刀门 菜刀门…… 
掌柜：不要再撞咧 
大嘴：（停下来）谢谢掌柜的还心疼我 
掌柜：谁心疼你 我心疼我这柱子 还有我这房梁 刚装修了半年—— 
老白：（干咳）跑题儿了 进入正题 
掌柜：噢噢噢 你也不要着急吗 这个事儿还有得商量噢 
大嘴：还商量啥呀 蕙兰跟我已经恩断义绝了 
老白：断就断 再找一个 又不是什么好玩意儿 
大嘴：（从床上站起，冲老白）我不许你诋毁蕙兰啊 
老白：哎呀 你气质还硬了 回去撞柱子去 
大嘴：（返坐回床上，撞柱子上自己的手）菜刀门 菜刀门 菜刀门…… 
小郭：（起身，走向大嘴）哎 什么才叫情深意重啊 
（面向秀才，指了指大嘴）学着点啊 
大嘴：（站起）妹子 千万别跟哥学 哥傻哥认了 
可哥到现在才真正明白过来 那歌里唱得真对呀 
掌柜：啥歌呀 
大嘴：我的柔情她永远不懂 
老白：你那是柔情吗 你那是矫情 小贝 
小贝：（唱）你的矫情我永远不懂 
大嘴：（唱）我无法向她说得清楚—u—u—u— 
众人：（捂耳） 
小郭：（朝门口，骗大嘴）哎 蕙兰来啦 
大嘴：（忙向门口走去）哎呀妈呀 蕙兰呀 
众人：（窃笑） 
大嘴：（愤怒）都出去 出去 
（众人鱼贯而出，小贝独自继续在床上笑） 
大嘴：（上前拉小贝，将其推出门）还有你 还矫情 我看你就够矫情了 
（关门，转身，扑倒在床）蕙兰—— 


大堂饭桌 
（众人均在准备开饭，大嘴坐着发愣） 
小贝：（见桌上只有馒头）菜呢 我的菜呢 
老白：（放下手中的小咸菜）这不是菜吗 
掌柜：（边捣弄烛台边）不要吵了 没有看见你大嘴叔叔正烦着呢吗 
大嘴：（回过神来）对不起啊 我今天实在—— 
众人：没有关系 没有关系 
小郭：挺好的 挺好的 
掌柜：展堂啊 这个事要是摊在你身上 你打算怎么办呀 
老白：那能咋办呀 直接报案呗 
大嘴：报案 报啥案呐 
老白：巧取豪夺 强买强卖呀 
大嘴：谁说的 那明明是我自愿的嘛 
小郭：两把破菜刀卖那么高价钱 你还自愿啊 谁信啊 
大嘴：你啥意思啊 你想让我因为这件事儿就诬陷蕙兰 那门儿都没有 
秀才：大嘴大嘴 我们大家都是为了你好 
大嘴：用不着 你说为了这点儿银子 就把蕙兰搭进去那不值当啊 
那些捕快都是些啥人你们又不是不知道（小六从外进，站门口） 
个儿顶个儿都是见钱眼开的主 
众人：（干咳） 
大嘴：咋地啦 我说句实话不行啊 我跟你说 有本事把小六给我叫来 
我一耳刮子——（作势要扇） 
小六：（双手叉腰，干咳） 
大嘴：（回头看见小六，扇自己）我拍我自己脸上 我叫你这张臭嘴 拍我自个儿 
掌柜：（起身迎小六）小六还没有吃饭呢吗 来来 一起坐下吃吧 
大嘴：（起身让座） 
小六：（进门，座大嘴位子上）不用了 我来就是通知一下 最近刚冒出个菜刀门来 
四处骗钱 闹得挺凶的 朝廷下令 迅速破案 你们有嘛线索没有 
众人：（不假思索）有 （望了望大嘴）没有 
小六：掌柜的 到底有没有 
展柜：（推小贝）到底有没有 
小贝：问大嘴 
大嘴：没有 真的没有 六儿 我跟你说 如果有任何情况 我绝对第一个亲自向您汇报 
小六：用不着 我这人脸皮儿薄 挨不起嘴巴子 
大嘴：（推小六出门）再见 六捕头 
小六：六捕头？ 
大嘴：再见燕捕头 再见 
（小六离开） 
大嘴：（回头见众人都在看自己）看啥呢 
掌柜：朝廷都下通知了 你还想扛着 
大嘴：那你们吃 （边朝后院走边）我再寻思寻思啊 我寻思寻思 
众人：（目送大嘴回屋）吃饭吃饭 

 
 
 
删除回复 引用回复 340楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:34:44  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 屋顶 
掌柜：那件事情你想明白了没有 
大嘴：无论发生啥事儿 我也不能出卖蕙兰 你们也不能啊 
掌柜：我就知道 
大嘴：那换了你 你咋办 
掌柜：那还用说吗 肯定是听朝廷的呀 
大嘴：那朝廷要缉拿盗圣你也帮忙啊 
掌柜：那完全不是一码事儿 展堂又没有害人 再说他已经退隐江湖了 
大嘴：可是蕙兰早晚也能退出来呀 
掌柜：你有没有想过 在她退出来之前 有多少人要受骗呢 
大嘴：也就是骗骗我 别人她骗得了谁呀 
掌柜：哎 你不要忘了 在你之前 她可卖出去小三百把啦 
三两银子 对一般人来说得攒多长时间 你算过没有 
大嘴：（急）可那是蕙兰呐 
那你说咋办 
掌柜：我也知道你很为难 这件事情 就交给我们来办吧 
大嘴：那我呢 
掌柜：找个地方大哭一场 把眼泪流干 然后把她忘了吧 
（掌柜下屋顶，大嘴独自叹气） 


大堂 
（众人合计） 
掌柜：赶紧报案吧 
（众人望大嘴） 
掌柜：谁去 
小郭：我还有那么多碗筷我得收拾呢（小郭跑开） 
秀才：我那帐还没清呢 我赶紧去清账去（秀才跑开） 
老白：那么多客人呢 我走不开呀（老白跑开） 
掌柜：那就大嘴去 
大嘴：我 
掌柜：好好好 我去我去 
（拉过大嘴，低语）把她拖住啊 走了人拿你是问（出店） 
（大嘴瘫坐在地，老白上前） 
老白：大嘴 别难受啊 回头哥给你介绍个好的啊 
（蕙兰拎着包袱下楼） 
大嘴：（从地上起，朝蕙兰）你干啥去呀 
蕙兰：四处走走 顺便多发展几个弟兄 （递给大嘴纸片）来 这个给你 
大嘴：这啥玩意儿啊 
蕙兰：我的名帖呀 谁要是想买刀啊 就找你先预订 
等你想办法通知我 我马上就送刀过来啊（往门口走） 
大嘴：哎 你先别走 我想跟你聊聊 
蕙兰：哎 大嘴哥 没用的 我真的发过毒誓的 
大嘴：我没别的意思 我就想跟你磨叽磨叽 
蕙兰：磨叽磨叽啊 
大嘴：对 磨叽磨叽 一直磨叽到他来（指蕙兰身后） 
（小六与掌柜站门口） 
小六：是她吗 
众人：就是她 
小六：（拿出锁链）识相点儿 自己带上吧 
蕙兰：慢着 抓我也行 先把罪名说清楚 
老白：（义正言辞）巧取豪夺 强买强卖 
蕙兰：好啊 （朝大嘴）买刀之前 我有没有让你看过货啊 
大嘴：有啊 
蕙兰：那你是自愿付钱的噢 
大嘴：对呀 
蕙兰：我有没有逼过你啊 
大嘴：没有 
蕙兰：那怎么能叫强买强卖呢 
大嘴：你别问我啊 这不是我说的 
掌柜：是我说的 
他买你的刀的确出于自愿 但是你不要忘了 这笔买卖是建立在互相信任的基础上的 
大嘴喜欢你 信任你 所以才肯花这笔冤枉钱 看起来 你的确是赚了 
但是你不要忘了 这份感情 这么珍贵的感情 难道只值这区区的三两银子吗 
蕙兰：这笔银子 他又不是赚不回来 
掌柜：是啊 他也可以像你一样到处传销到处骗 
骗到最后 这么多年积累下来的信誉和口碑全都丢光了 
就为赚这点儿银子 这样做值吗 值得吗 
据我所知 你们这些搞传销的 一上来就是先骗自己的亲朋好友 对不对 
蕙兰：（倒吸一口气） 
小六：（得意）呵呵 没话说了吧 （亮锁链）那就走吧 
大嘴：（上前拉住蕙兰）哎哎 燕捕头 燕捕头 能不能再给蕙兰一个将功赎罪的机会啊 
小六：怎么赎啊 
大嘴：我听蕙兰说 说她上面还有人 是吧 
蕙兰：对对对 
大嘴：咱把她上面的人给抓起来 这样是不是就能把危害降到最轻呢 
小六：（摸下巴）这招行啊 
老白：（点头）行 
小六：（指蕙兰）你呢 
蕙兰：好 我答应你 我想办法通知他们过来 
大嘴：这不好了嘛 

 
 
 
屋顶 
蕙兰：怎么还不来呀 
大嘴：没事儿 咱有的是时间 咱俩再聊聊 聊聊啊 
蕙兰：我对你没感觉 这你知道的吧 
大嘴：那你就不能骗骗我啊 
蕙兰：（做作地）我喜欢你 胜过喜欢我自己 （正常地）你信吗 
大嘴：（摇头） 
蕙兰：那不就得了 说实话 我早就把你给忘了 
要不是那天路过 我根本就想不起有你这个人 
大嘴：那你不是说你专门来看我的吗 
也是啊 你要不这么说 我也不能上当 
蕙兰：那你恨不恨我呀 
大嘴：恨你干啥呀 我就恨我自个儿没早点儿认识你 
蕙兰：为什么 
大嘴：我要早点儿认识你 那你就不会吃那么多苦 那咱俩也许—— 是吧 
蕙兰：是什么是呀 我不想嫁人 是因为心里早已经有人了 
大嘴：谁呀 你告诉我 我不打他 
蕙兰：你倒是敢 我喜欢的人呀就是菜刀门的帮主 
大嘴：噢嗬 那他长啥样啊 是不是比我还帅 
蕙兰：不知道 只有升到黄金弟兄才有资格见到他 
我这么努力 就是想早点晋级 早点见到他 
大嘴：哎哟 我的傻妹子 你连他长得啥样都不知道 你瞎喜欢啥呀 
蕙兰：他那么年轻 那么有才华 在这么短的时间内把一个帮派发展得这么大 这种人才—— 
大嘴：他一定不得好死 
蕙兰：（白大嘴） 
大嘴：朝廷说的 
蕙兰：反正无论如何 我都希望他能逃过这一劫 能够东山再起 
大嘴：这是根本不可能的 你想啊 有朝廷在 谁也不能空手套白狼 
（传来楼下小六的叫声：哈哈 抓着了 啊哈哈） 


大堂 
小六：（冲地上蹲着的人）老实点啊 别动啊 再动我砍了你 信不信 
（大嘴和蕙兰从楼上下，众人从后院进） 
大嘴：谁呀我看看 
小六：逮找了 
大嘴：我看看谁（拉开此人遮住脸的手） 
众人：（看清了此人的脸）这不是清风嘛 
大嘴：你你你 你咋到这儿来了呢 
清风：受我家先生之托 特地来看看你 顺便给你送两把菜刀 
大嘴：（拉起清风，朝小六）嘿 这清风 自己人 六儿 逮错了逮错了 
（拉清风坐下）来来来 坐下坐下 
掌柜：来 小郭倒茶 
小郭：好好 
大嘴：那个我师父身体还好啊 
清风；挺好的 经常提起你 所以才派我来嘛 
大嘴：噢嗬嗬 
小郭：喝点水喝点水 
蕙兰：（朝大嘴）你还有师父呢 
老白：哟 大嘴师父厉害着呢 京城神厨 你不知道啊 
蕙兰：是不是姓诸葛的 
大嘴：对呀 你也知道啊 
蕙兰：那 你是不是姓李啊 
老白：这不废话 那大嘴大嘴 能姓大吗 
蕙兰：那你是不是叫李秀莲呀 
掌柜：对 
大嘴：不不不是 我发过毒誓了啊 以后谁再管我叫李秀莲我跟谁急 
蕙兰：你是不是有把玄铁菜刀 正面刻着三个大字 
众人：旺德福 
掌柜：反面是泰瑞宝 
蕙兰：刀把上是我太富吗 
大嘴：对呀 你也知道啊 
蕙兰：师父 我可算见到您啦 请受弟子一拜 
大嘴：（扶起蕙兰）别别别 咋回事儿啊 
（清风起身欲闪，小六上前逮住） 
小六：站住 说 怎么回事儿 
清风：（锤桌子）我错啦 我再也不敢啦 
大嘴：别说没用的 说正经的 怎么回事儿 
清风：我家师父想买块好地 然后隐居山林 可是手头有点儿紧 我就—— 
大嘴：你就咋得了 
清风：就造了一批菜刀出去卖 卖刀嘛 你也知道 不编点儿好听的咋卖呀 
结果就越编越离谱 刀就越卖越多 这弟子也就越收越多 再到后来 想收也收不住了 
众人：（恍然大悟）噢—— 
大嘴：不 那你卖你的菜刀 你扯上我干啥呀 
清风：你不是有来头嘛 回头真要掰扯起来 你也应付得过去呀 
大嘴：啊 对 那倒也是啊 我在江湖上呢还是有一定的威名的（乐） 
众人：（干咳） 
大嘴：去去去去去 别扯乱七八糟的 你说你整这个菜刀门 你害了多少人 你知道吧 
清风：我知道 大不了我把钱退了呗 
大嘴：光退钱就行啦 
清风：那还怎么着啊 
大嘴：啊你还留着这个菜刀门 你让他继续祸害人呐 
清风：这我可没辙了 我又不是帮主 
（大嘴依次望向众人，最后蕙兰点头） 
大嘴：我宣布 菜刀门从此解散 （朝蕙兰）蕙兰 我这全都是听你的啊 
（众人后退） 
秀才：（上前）配合一下啊 （对大嘴凌空奋力两巴掌）噼儿噼儿 
大嘴：（配合的甩头）干啥打我 
众人：因为你贱 
大嘴：（朝蕙兰，贱地）蕙兰 全是为了你呀 
众人：（冷状） 
大嘴：(起身朝蕙兰走去)蕙兰 真的 
（众人受不了状：小六剖腹、老白上吊、清风狂吐……） 

 
 
 
删除回复 引用回复 342楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:35:05  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 翌日，大堂 
（蕙兰拎着包袱下楼） 
大嘴：蕙兰 走啊 
蕙兰：诸位放心 那些银子啊我会陆续退掉的 一个子儿也不留啊 
掌柜：那就好那就好 等你退完银子之后呢 欢迎你回来小住两天 食宿全免 
大嘴：还有宵夜 
小贝：和零食 杨姐姐最喜欢吃糖葫芦 咱们大家给她多弄几串 还有山楂 蜜枣 
老白：（指小贝）拿下 
蕙兰：那我就先走了啊 
（背景音乐起：相思河畔蔡琴版） 
（朝大嘴）还有你 多保重啊 （朝门口走去） 
大嘴：走吧 
（蕙兰出店门，大嘴目送） 
掌柜：哎呀 没有想到 咱李大帮主还挺痴情的嘛 
老白：哼 要不然人家咋是帮主呢 
大嘴：别开玩笑 我心情不好 
小郭：噢哟 心情不好哟 帮主当了刚没有两天 就学会摆谱啦（上前摸大嘴脑袋） 
大嘴：（甩开小郭的手）别给自己找不自在啊 我心里烦 找抽呢 
小郭：（指大嘴）你说什么 
秀才：（指小郭） 
小郭：（深呼吸，闭眼）世界如此美妙 我却如此暴躁 这样不好 不好 
大嘴：都怂成这样了 好得了吗 
小郭：李大嘴 你再说一遍 
大嘴：我说你别给自己找不自在 怎么的 
小郭：姑奶奶今天不把你打得桃花满天红 你就不知道姑奶奶心花为谁开 
大嘴：你秀才在这儿 我不信你敢打我 
秀才：她敢真打 
小郭：排山倒海（将大嘴排出门外） 
（众人看着小郭） 
小郭：（不好意思地干笑，坐下） 
（深呼吸，闭眼）世界如此美妙 我却如此暴躁 这样不好 不好 


本回完 
下回书 燕小六大摆迷魂阵 千面人关底显真身 

 
 
 
删除回复 引用回复 343楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:35:25  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第四十二回 燕小六大摆迷魂阵 千面人关底显真身 
本集编剧：宁财神 
本回出场： 
大嘴——姜超饰 掌柜——阎妮饰 小贝——王莎莎饰 
小郭——姚晨饰 老白——沙溢饰 秀才——喻恩泰饰 
小六——肖剑饰 老邢——范明饰 白三娘——黄晓娟饰 

客栈大堂 
（桌边，大嘴与掌柜纠缠，掌柜手拿剪刀） 
大嘴：你先把卖身契还我吧 
掌柜：（冷笑）你觉得我有那么慈祥吗 
大嘴：那三两银子我不是早还你了吗 
掌柜：（把剪刀扔到桌上）本钱是还了 利息呢 
大嘴：利息 你啥时候说有利息了 
掌柜：（起身，绕着桌子走）现在呀 想要卖身契就好好干活儿 表现好了 我可以考虑 
大嘴：我啥时候表现不好了 
掌柜：自从蕙兰来了以后 你就没有做过一顿像样的饭吧 
大嘴：我现在不正调整呢吗 
掌柜：那就慢慢调 调好了我就还给你 但是有一个人抱怨 你就不要想拿回去 
大嘴：（起身，推开掌柜回厨房）啥人呐 就这我还能做好饭 
掌柜：本来就做得不咋样 
（小六进客栈） 
掌柜：小六 
小六：（食指抵唇示意掌柜小声） 
掌柜：（低声）咋了 
小六：（巡视客人） 
掌柜：（拉小六坐下）来来来 喝茶 
小六：最近没嘛可疑分子吧 
掌柜：是不是出啥事儿了 
小六：我跟你说 出大事了 
掌柜：出啥大事了 
小六：（示意掌柜凑近，耳语）保密 
掌柜：唉呀 
小六：不是我的决定是上边的主意 我也没办法 
掌柜：是不是又闹山贼了 
小六：是山贼倒好了 这回的事儿 比山贼恐怖一万八千多倍 
掌柜：（捂嘴，倒吸气） 
小六：（起身）我不跟你说了 怕吓着你 
掌柜：（拉住小六）哎 小六 燕捕头 我们会不会受牵连呀 
小六：（摇头，叹气）哎 你们呐 就自求多福吧啊 
掌柜：啊？ 
客人甲：算账 
掌柜：噢 不要钱了 自求多福吧 
（所有客人以迅雷不及掩耳盗铃之势跑出客栈） 
掌柜：（追上前去）唉唉 钱还没有结呢 哎呀不得了啦 要出大事啦（跑进后 院）要出大事啦 


 
 
 
删除回复 引用回复 344楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:35:35  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 客栈大堂 
（桌边，大嘴与掌柜纠缠，掌柜手拿剪刀） 
大嘴：你先把卖身契还我吧 
掌柜：（冷笑）你觉得我有那么慈祥吗 
大嘴：那三两银子我不是早还你了吗 
掌柜：（把剪刀扔到桌上）本钱是还了 利息呢 
大嘴：利息 你啥时候说有利息了 
掌柜：（起身，绕着桌子走）现在呀 想要卖身契就好好干活儿 表现好了 我可以考虑 
大嘴：我啥时候表现不好了 
掌柜：自从蕙兰来了以后 你就没有做过一顿像样的饭吧 
大嘴：我现在不正调整呢吗 
掌柜：那就慢慢调 调好了我就还给你 但是有一个人抱怨 你就不要想拿回去 
大嘴：（起身，推开掌柜回厨房）啥人呐 就这我还能做好饭 
掌柜：本来就做得不咋样 
（小六进客栈） 
掌柜：小六 
小六：（食指抵唇示意掌柜小声） 
掌柜：（低声）咋了 
小六：（巡视客人） 
掌柜：（拉小六坐下）来来来 喝茶 
小六：最近没嘛可疑分子吧 
掌柜：是不是出啥事儿了 
小六：我跟你说 出大事了 
掌柜：出啥大事了 
小六：（示意掌柜凑近，耳语）保密 
掌柜：唉呀 
小六：不是我的决定是上边的主意 我也没办法 
掌柜：是不是又闹山贼了 
小六：是山贼倒好了 这回的事儿 比山贼恐怖一万八千多倍 
掌柜：（捂嘴，倒吸气） 
小六：（起身）我不跟你说了 怕吓着你 
掌柜：（拉住小六）哎 小六 燕捕头 我们会不会受牵连呀 
小六：（摇头，叹气）哎 你们呐 就自求多福吧啊 
掌柜：啊？ 
客人甲：算账 
掌柜：噢 不要钱了 自求多福吧 
（所有客人以迅雷不及掩耳盗铃之势跑出客栈） 
掌柜：（追上前去）唉唉 钱还没有结呢 哎呀不得了啦 要出大事啦（跑进后 院）要出大事啦 

 
 
 
删除回复 引用回复 345楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:36:04  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大堂饭桌 
掌柜：我后悔啊我好后悔啊 （小贝拿着馒头看着客栈门口） 
（捣弄烛台）我当初就不应该嫁过来 如果不嫁过来 也不会沦落到这么一个伤心的地方 
小郭：行了行了 别嚎了 
掌柜：想想看 比山贼还要恐怖一万八千倍 那能是什么事情呀 
老白：被你逼婚 
（掌柜铁脸，众人窃笑） 
老白：开玩笑呢 来来来吃饭吃饭 
掌柜：想想看 比山贼还要恐怖一万八千倍 那可是什么人呀 
小郭：你自己照镜子就知道了 
掌柜：（脸皱成一团）不要开玩笑了 
老白：她没开玩笑 你照照镜子 你看你的脸都拧成啥样儿了 
众人：（笑） 
掌柜：郭芙蓉 
秀才：来 小郭吃个豆腐 
（门外闪过一个黑影） 
小郭：等会儿 小贝你看啥呢 
小贝：门外有个黑影刷一下就过去了 
（众人停下手里动作，看向门口，老白起身跑到门口，环顾左右，回原位） 
掌柜：展堂 
老白：我没看见 什么也没看见 吃饭吃饭 
掌柜：切 早说你没有用了 还不相信 
老白：他可是传说当中的踏雪寻梅呀 
小郭：啊 
秀才：踏雪寻梅 什么意思啊 
小郭：一种失传已久的轻功 穿着铁鞋在雪里走 不留脚印 
大嘴：这轻功 老白你不也会吗 你怕啥呀 
老白：我的轻功跟他一比 简直不堪一击 我不相信 不相信 
掌柜：不相信？我说什么来着 要出大事啦（起身） 
众人：你去哪儿啊 
掌柜：收拾细软 准备搬家（跑上楼） 
小郭：大嘴 你咋还吃呢 
大嘴：（赶忙扔下嘴边的馒头） 

 
 
 
删除回复 引用回复 346楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:36:14  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大堂 
（众人：关门打地铺） 
掌柜：（将细软藏到楼梯下，指着细软问）唉唉 这样还能看出来吗 
众人：看不出来 看不出来 
大嘴：哎呀 人家武功那么高 还能在乎你那点儿破玩意儿 
掌柜：这里可有你的卖身契呢啊 
大嘴：是不是啊 哎呀妈呀 来来来（拿被子捂上细软） 
小郭：气死我了 难道精通惊涛掌的我 连你们都保护不了了吗 
秀才：（躺到小郭边上）小郭 我支持你 
小郭：（踹秀才）给我去死 
秀才：（挪到大嘴边上）我还是依着大嘴睡 他暖和（搂着大嘴躺下） 
大嘴：别别别 干吗呀 
小郭：躺好了躺好了 别乱动啊 我现在是御敌状态 一触即发 
小贝：哎呀 我睡不着 要听故事 
掌柜：从前有座山 山里有个庙 
小贝：哎呀 每次都来这么一套 
掌柜：庙里有个和尚 
小贝：我不要听你讲 我要听白大哥讲故事 
掌柜：老白 讲个故事 
老白：好讲故事 来来来 
（众人围坐一团） 
老白：那好啊 白大哥就给你讲一个古宅幽灵的故事 
话说有一个宅子很久很久都没有人住了 这时候有一个书生啊正好进京赶考路过这儿 
他就住了进去 头一天晚上啊什么事儿都没有 他看书啊写字啊 一切事情都没有发生 
到了第二天的时候 三更天的时候 他困了 想睡觉 他刚刚躺下 忽然间就听到—— 
（门外传来敲门声——） 
众人：不带自备音效的 
老白：不是我 （举手）你们瞧 
众人：（惊恐地）啊—— 
小贝：（死命抱住小郭）小郭姐姐 这就是你所谓的御敌状态呀 
小郭：（也死命抱住小贝）你懂什么 这就叫进可攻退可守 
秀才：（搂着小郭）芙妹 你倒是挺暖和的 
老白：（示意三人闭嘴）嘘嘘—— 
（问门外）谁呀 
门外：我呀 你们最敬爱的燕捕头 
大嘴：哎呀妈呀 吓死我了 （起身开门） 
小六：（见众人打地铺）你们这是干嘛呢 
掌柜：还不是因为你 说话说一半 把我们给吓地 
小六：哎哟 我也没办法 这事儿说出来太大 说出来没人信呐 
老白：哎呀 行了 别卖关子啦 都是自己人 赶紧说 
（众人附和） 
小郭：说出来 说不定我们还能帮你呢 
小六：事儿我可以说 但是 你们可不许外传 
众人：不外传 传啥呀 绝对不传 
小贝：到底啥事儿 
小六：你们听好了啊—— 盗圣重现江湖了 
（众人看老白） 
大嘴：（看着老白）嘿嘿 我当谁呢 
老白：（瞪大嘴） 
大嘴：（忙转头向小六）哎那个 太可怕了 
（众人附和） 
小六：更可怕的还在后边 十几天之内 关东四十六县 每个衙门口公堂上都用斗大的字写着 
“盗圣到此一游” 
老白：（激动地）太不像话了 
众人：（齐刷刷看着老白） 
老白：（平复下来）一点环保意识都没有 
小六：光是这样也就算了 四十六颗官印 全部被盗啦 
众人：（紧张）啊——？ 
小六：除了咱们这儿的 
众人：（放松）哎—— 
小六：不过马上快轮到咱们这儿了 
众人：那咋办呢 
小六：娄知县想出了个高招 
众人：快说快说 
小六：（哭丧着脸）把官印放我身上了 （掏出官印，众人吓倒） 
掌柜：拿回去呀 这不是坑人嘛 那你要是把官印丢了 咋向上头交差啊 
小郭：对呀 
小六：（手捧官印）所以我就想起你们来了嘛 
（唱）几度风雨几度春秋 风—— 
这官印要丢一块儿丢 行不行 
秀才：要丢你自己丢 千万别客气 
小六：睡觉睡觉睡觉 （动手整地铺） 
小贝：你这人谁呀你 
众人：赶紧走 赶紧走 
小六：行了 诸位不用说了 求人不如求己 诸位保重 小六告辞了（起身准备离开） 
掌柜：等等 你可以住下 
众人：掌柜的 掌柜的 
小六：（迅速回地铺，准备脱鞋） 
掌柜：不许脱鞋 
小六：为嘛 我来这儿洗过脚啦 
众人：那也不许脱 
小六：不脱 不脱就不脱 总比熬夜强啊（抓起枕头睡下） 
秀才：哎哎哎 你睡那儿 我睡哪儿啊 
小六：（装睡着） 
秀才：（向小郭，无奈状）那没办法 只能睡这儿了 
掌柜：展堂 跟我出来一下 
小贝：睡觉睡觉 
大嘴：（向小六）哎哎 刀放好了 
（掌柜与老白出，众人睡下） 




 
 
 
删除回复 引用回复 347楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:36:28  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 后院 
掌柜：你知道是谁吗 
老白：爱谁谁 反正不是我就行了 
掌柜：你就不害怕人家偷完了 然后栽赃在你的头上 
老白：哼 他也不知道我在哪儿 
掌柜：关中四十六个县 为啥最后一个偷这儿 
老白：（啃指头） 
掌柜：不要再啃咧 好不容易修的 啃坏了 不好看（把老白手拿下） 
老白：没事儿 我一紧张就得啃 （又啃上）马上就好 
掌柜：好了没有 展堂 
老白：一个不够 得啃俩 
掌柜：啃十个也没有用 你还是好好想想 以前得罪过谁吧 
老白：（放下手指）上一个得罪的是郭芙蓉 
掌柜：不可能 
老白：再上一个是无双 
掌柜：也不可能呀 
老白：那再上一个就是姬无病 
掌柜：会不会是他 
老白：不可能啊 他已经被处斩啦 
掌柜：借尸还魂 
好像也不太可能 再接着想 
老白：我咋想啊 我叫是叫盗圣 可说白了 我就是个小偷 总共也没偷几样东西 还都还了 
你说就我这脾气 我能得罪谁呢（又开始啃指头） 
（大堂突然传来叫声，两人赶入） 
老白：怎么啦 
小六：官印官印 我就放凳子上了 消失啦 
老白：（一步一步走近凳子，蹲下）就在这儿？ 
小六：嗯 就放这儿了 
老白：那好我问你们 它是“蹭”的一下消失了 还是“揉”的一下消失了 
小六：嘛嘛意思 
老白：“蹭”的一下 是突然间消失 “揉”的一下 是慢慢变透明然后消失 
小郭：应该是“蹭”的一下 
众人：“蹭”的一下 “蹭”的一下 
老白：不可能 据我了解 当今世上还没有这么高的武功 
小六：你懂嘛呀你 
大嘴：他真懂 你还是信他吧 真的 
老白：（啃指头）如果我没有分析错的话 这个官印应该在某个人身上 绝没有出这个屋 
众人：（互望） 
小六：那怎么办 
众人：搜呗 
秀才：我来搜芙妹好了（作势要搜） 
小郭：去死 
秀才：（起身朝大嘴）还是搜大嘴啊 暖和 
（秀才大嘴互搜，小郭小贝掌柜互搜，小六搜老白） 
小六：（向老白）我来 我搜你 
众人：没有啊 没有啊 没有啊（看着老白） 
老白：盯我看干嘛呀 还有一个人没搜过呢 
小六：谁呀 
老白：你说谁呀 
小六：我我呀 我自己能偷自己的东西吗 
老白：少废话 搜 动手 
（众人一起上前搜小六，片刻小六只剩大红肚兜在身，小六双手抱胸） 
众人：伊哟—— 
掌柜：看着挺胖的 脱了还是挺胖的 
小六：看看看看看 有吗有吗 看 非得看 这回没话说了吧 
老白：（把衣服扔还给小六）难道说 真有隔空取物这一招？这怎么可能呢（啃指头） 
小六：（披上衣服，拍老白背，欲插话）哎—— 
掌柜：小六 让他静一会儿 说不定能够找出线索来 咱们大家先睡吧 
众人：（打哈欠，睡下） 
老白：（啃指头，打量四周，思索） 
（也不知过了多久——） 
老白：（拍打鼾的大嘴）哎 哎哎哎 
小贝：哎呀 大嘴 醒醒 醒醒 
秀才：知道我的痛苦了吧 
小郭：候哥你好可怜呐 
（门外传来急促的敲门声，众人惊吓） 
小六：（拔刀状）谁谁呀 
门外：我 刑捕头 
小六：刑捕头？我只听说过燕捕头 刑捕头从哪儿来的 
门外：是老邢 行了吧 
掌柜：大嘴 开门 
大嘴：（起身开门）来了 
老邢：（进门，小六身边蹲下）就知道你在这儿 赶紧回去 
公堂被翻得一塌糊涂 连匾额都被人摘下来了 
小六：太不像话了 这也 
老邢：官印还在你这儿吧 
小六：在呢 不信你问他们（指众人） 
众人：（打太极）天气不错 
老邢：六儿 把官印拿出来 我看看 （喝道）拿出来 
小六：别着急 我拿还不行嘛 我拿 我拿 我拿（顺势将老邢铐上） 
这回没法跑了吧你啊 别动别动 听十八里铺的弟兄说 盗圣精通易容术 
可以化妆成任何人的样子 所以我特地布下了这个局 就等着你来自投罗网 
嘿嘿嘿嘿 没话说了吧 
老白：（啃指头）那你这官印—— 
小六：还在我裤裆里藏着呢 
众人：伊呦—— 
老邢：六啊 你还是别干捕快了 
小六：为嘛 
老邢：你这么好的想象力 不写小说可惜了 
小六：还嘴硬 诸位看好了 今天就让你们大开眼界 起来 
（所有人起身） 
小六：（向老邢）别动 （捏老邢的脸，发现是真人）师父 我错了 
（老邢轻扇小六一巴掌，众人散开，老白一人仍在啃指头思索） 

 
 
 
删除回复 引用回复 348楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:36:39  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大堂饭桌 
小郭：（从厨房端着菜走进来）菜齐了 菜齐了啊 吃饭吃饭 饿死了 
（发现众人盯着自己）怎么了 是不是哪儿脏了 
（上下打量自己）没有啊 到底怎么回事儿 
秀才：你 知道我叫什么吗 
小郭：秀才 候哥 
秀才：全名 
小郭：吕轻候 怎么了嘛 
掌柜：没有问题了 吃饭吧 
小郭：慢着 你们试我可以 我也得试试你们呀 
大嘴：还试啥呀 再不吃就没下顿拉 
掌柜：不要胡说了 不就是个小偷嘛 又不杀人 
小郭：哎 不要转移话题好不好 我问你 你最喜欢的人是谁 
掌柜：（余光扫老白） 
老白：（啃着指头扫回去） 
掌柜：这 我怎么能告诉你 
小郭：那 说不出来就是假的 给我拿下 
（众人欲拿下佟湘玉） 
掌柜：好好好 我说 我最喜欢的人 
老白：（干咳）隐私问题你可以拒绝回答 
掌柜：好好 
小郭：问的就是隐私啊 否则不是白问啦 
老白：你说这官印又不在咱们身上 他为啥找咱们呢 
大嘴：这可难说 人家那是冲你来的 哎老白 你说就因为你把大家全都连累了 
掌柜：这个菜咋这么淡的呀 
大嘴：淡吗 这不挺好的吗 
掌柜：卖身契不想要了是吧 
大嘴：（摔筷子，起身）行行行 我给你拿盐去 什么人呐这是 
掌柜：啊？ 
大嘴：（边去厨房边）我说那小子啊盗圣 一天到晚藏头缩尾的 他要敢来 我一马勺把他煮了 
煮完之后就把他倒了 一滴我都不剩 看他还敢不敢叫盗圣 
（厨房传来碎碗的声音） 
老白：咋回事儿 
掌柜：没事儿 盐罐子打了 从你月钱里扣 五十个铜板 李大嘴 
（见没有反应，众人顿觉不妙，起身往厨房，只见大嘴一动不动站在厨房门口，地上是打碎的盐罐） 
老白：葵花解穴手（没能解开大嘴） 
葵花解穴手（还是没能解开大嘴） 
怎么解不开呢 
小郭：（朝大嘴）该 再叫你胡说八道 
老白：别说了 他的七经八脉全都被封上了 
掌柜：这可咋办呀 
老白：只能靠他自己解 就算解开了 手脚也要麻上几天 
掌柜：这也太狠了吧 
众人：嘘—— 
掌柜：（朝上方）不狠不狠 谁叫他嘴贱来着 
老白：（捡起地上的石子）如果我没猜错的话 这个人使得是隔空打穴 
秀才：他很厉害吗 他跟你比怎么样 
老白：半斤八两吧 
众人：（点头） 
老白：我半斤废铁 他八两黄金 
众人：啊—— 
小郭：那 那这个人要真那么厉害的话 （朝上方）你为什么不现身呢 
老白：他在享受着游戏的乐趣 
掌柜：啥游戏嘛 
老白：老猫逮耗子 
会这种点穴方法的人 当今世上只有三个 
第一个是缺德道人 如果他还活着的话 现在应该有一百多岁了 
第二个——就是我娘 
掌柜：（朝上方）伯母好 我叫湘玉 一路过来渴了吧 下来喝杯茶先 
老白：不用喝了 你伯母在刑部大牢里关着呢 
掌柜：还不兴人家逃狱吗 你说是吧 伯母 
老白：别喊啦 你伯母手筋脚筋全都被挑断了 
掌柜：还不兴人家自己长出来—— 
那个难度确实高了点儿 第三个呢 
老白：公孙乌龙 
小郭：乌龙茶的那个乌龙啊 
老白：（摇头）如果要是他的话 我们就等着给对方收尸吧 尤其是秀才 
秀才：凭什么是我呀 我招他惹他啦 
老白：因为你害死了他倒霉的徒弟——姬无命 
小贝：（朝秀才）让你嘴贱 

 
 
 
删除回复 引用回复 349楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:36:48  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 屋顶 
老白：（啃指头） 
掌柜：不要再啃咧 再啃手指头就没有咧 
老白：你下去 上面危险 
掌柜：我又不是盗圣 又没有害死过人家徒弟 有什么好怕的嘛 
老白：公孙乌龙杀人 根本就不需要理由 
掌柜：那你还在上面呆着 
老白：我只是希望 他们能直接来找我 免得连累了你们 
掌柜：你已经连累了我们 
老白：那我只能说对不起 
掌柜：你确实应该说对不起 但不是因为这个 
老白：那还能因为什么呀 
掌柜：当初既然决定了大家有福同享有难同当 就不应该说话不算数吧 
老白：你赶紧下去 再赖着 别怪我不客气 
掌柜：咋 还想动手啊你 
老白：葵花点 葵花 
掌柜：不要点 我还有最后几句话 说完就走 
老白：你说 
掌柜：长久以来 你做得很好 真的挺好的 如果没有你 我真的不知道该怎么撑下去 
老白：你别这么说 其实你 也是我有史以来见过的 最善良 最坚强的女人 
掌柜：这是你生平第一次夸我 
老白：也是最后一次 
湘玉 万一我有什么不测的话 你千万不要难过 
掌柜：展堂 如果这次咱们俩能度过难关 你愿不愿意跟我举行一个正式而隆重的—— 
老白：对不起 我不愿意 
掌柜：那就算了吧 本来想给你举办一个加薪仪式 涨点钱 冲冲喜 既然不肯 换别人吧 
（起身准备下屋顶） 
老白：（拉住掌柜）哎哎别别别 愿意 愿意 愿意 
掌柜：（踢老白） 
（楼下传来小郭声音：排山倒海。两人下楼） 




 
 
 
删除回复 引用回复 350楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:36:58  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 客栈门口 
（小六倒在地上，大嘴、秀才和小贝一边搂着） 
小郭：（指着小六）什么盗圣 不过如此 再接我一掌（运气） 
掌柜：（与老白下楼）慢着 你确定他就是盗圣吗 
秀才：百分之百确定 他没说对暗语 
掌柜：什么暗语啊 
秀才：魔镜魔镜告诉我—— 
小郭：等等 
（朝掌柜）我问你 你最喜欢的人是谁 
掌柜：（朝老白）又来了 
（朝小郭）有种你就一掌拍死我 拍死我 拍死我呀 
大嘴：（指着小六）哎哎哎 这小子又动了啊 （拿起凳子） 
秀才：大嘴干吗 
大嘴：行了 这事儿包我身上了 
（抡起凳子准备砸小六）说 你干啥点我 
小六：谁点你啦 
大嘴：耶你还不承认是吧我（作势要砸） 
小六：（指自己）真是我 真是我呀 
大嘴：（向众人）看见没有 他承认啦 
小六：不不不 我不是那意思 不是我 
大嘴：到底是不是你啊 
小六：是我 
大嘴：嗯？ 
小六：不是我 
反正我就是我 你们不信砸死我算了 
大嘴：哼 没那么便宜 你整得我腰酸背疼 我今天就砸你个筋断骨折（要砸小六） 
掌柜：哎慢着 放下 
大嘴：（乖乖放下凳子） 
掌柜：（顺势做到凳上）我问你 你师父是谁呀 
小六：邢捕头 
众人：假的 动手 
小六：别别别 老邢 老邢行了吧 
掌柜：老邢欠我的酒钱什么时候还呀 
小六：我哪儿知道去 反正下个月开了工钱 我帮他还 
小郭：有杀气 
小六：（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷 哎哟 我的肋巴骨啊 
众人：这回是真的 
掌柜：还愣着干啥 还真的真的 快扶燕捕头起来 （上前扶起小六） 
（朝小郭）一天都不干正事儿 就知道添乱 
小郭：谁叫他对不出暗语啊 
小六：行了 你们慢慢对暗语吧 我赶紧去医馆接骨去 老天保佑 千万别有内伤啊 
（众人送小六出门，关门） 
掌柜：小心啊 
来来来 赶紧铺床休息了 

 
 
 
删除回复 引用回复 351楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:37:30  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 门外 
小六：我招谁惹谁了 疼死我了 
（小六被点住，一黑衣蒙面人徐徐走来——） 
大堂 
小贝：哎呀 我不洗 
大嘴：行了行了行了 要我说啊 还不如找地儿躲两天 
小郭：躲躲躲哪儿去呀 人家在暗我们在明 躲哪儿都一样 
秀才：那我们总不能一直这么提心吊胆下去吧 
小郭：（双手抱胸瞅秀才） 
秀才：有芙蓉在 我们当然是不会担心的了 
老白：就她那两下子 
小郭：哎 你什么意思啊 我武功比你差了还是怎么了 有本事你点我啊 你点我啊 
老白：噼噼—— 
众人：（倒下） 
小郭：刚才怎么回事儿 
老白：刚才那叫口技 噼噼 
小郭：我跟你拼了 老白 
老白：葵花点 
小郭：排山倒海 
大嘴：行了行了行了 
掌柜：哎呀 好了好了 赶紧休息吧 把体力都耗光了 敌人真的来了咋办呀 
众人：（纷纷躺下） 
小贝：睡不着啊 白大哥讲个故事吧 
老白：白大哥没心情 改天吧 
小贝：嫂子你看他欺负我 
掌柜：好好好好好 老白 随便讲一个 上次那个就行 
众人：好好好讲啊 
老白：好吧 
（众人起身围坐） 
老白：上回书说到 刚刚到了三更天 书生有点困了 躺到了床上 忽然他听到了几声猫叫 喵 
小郭：（颤抖） 
小贝：哎呀 你听就听 你哆嗦什么呀 
小郭：冷 那个猫叫以后呢 
老白：这时候书生下了炕 准备出门看看 刚到门口 就听到（拟开门声）门竟然自己开了 
（门真的自己开了，小六双手交握站在门外，众人严重惊吓） 
众人：哇啊—— 
小郭：小六啊 
大嘴：哎呀妈呀 小六 你下回你进门你先吱会一声行不行啊 
小郭：等等等等会儿 我问你我是谁 
小六：郭芙蓉 
小郭：算你聪明 你的伤好了没有 
小六：（进门）没大碍了 没骨折 吃了点儿药 休息两天就没事儿了 
掌柜：那你就早点儿休息吧 那你今天还住这儿啊 
小六：我是来找老白的 
老白：嗯？ 
小六：老白 咱哥俩单独聊聊？ 
大嘴：（拍老白）去 找你呢 
（众人睡下，小六与老白去后院） 
掌柜：小郭（指后院） 

 
 
 
删除回复 引用回复 352楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:37:39  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 后院 
小六：你也别站着了 坐吧 
老白：别坐啦 有话赶紧说 我明儿还早起呢 
小六：你每天都起得很早吗 
老白：废话 我不起早 客人你伺候啊 
小六：你还伺候客人呢 
老白：又是废话 谁家跑堂的不伺候客人呐 
小六：跑堂儿 你没觉得辛苦吗 
老白：你今天咋问我这个呢 我不一直都干这个吗 
小六：你就不能换个职业 这么好的身手 干跑堂不可惜了吗 
老白：嗯？谁告诉你我身手好来着 
小六：还跟我装呢 
老白：（啃指头）燕捕头的话 我怎么听不明白啊 
小六：哎 别啃指甲了 这么大人了 还啃 
老白：我啃不啃 跟你有啥关系 
（小郭在后院门口探听） 
小六：指甲啃坏了不要紧 手指头啃坏了 拿啥点穴 
老白：点穴？谁告诉你我会点穴的 
小六：你从没跟别人提起过吗 口儿够紧的 不愧是——盗圣 
老白：（后退，指小六）你 你说谁是盗圣 
小六：你呀 难道还是我呀 
老白：现在是法制社会啊 凡事都讲个证据 你说我是盗圣 证据呢 
小六：哈哈哈 千万别逼我动手喔 
小郭：（张大嘴，蹑手蹑脚回到大堂）不好了不好了 老白的身份暴露了 
众人：（起身）啊？ 
小郭：小六已经知道老白是盗圣 现在正逼问他呢 




 
 
 
删除回复 引用回复 353楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:37:54  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 后院 
老白：燕捕头 我再也不敢了 我也是一不小心才上了贼船的 
这么多年来 我命再苦没怨过政府 点儿再背也没怨过社会 
您大人有大量 就原谅我这一回吧 
小六：你咋能这样呢 
大堂 
大嘴：哎呀妈呀 这回可热闹了 这事儿啊 爱谁包谁包吧（躺下） 
秀才：大嘴 
掌柜：（打大嘴）这事儿咋办呀 咋办呀 
秀才：掌柜的掌柜的 先别着急 子曾经曰过 君子喻于义小人喻于利 
掌柜：（大声）啥意思吗 
众人：嘘—— 
秀才：小六也不是不讲理的人 就算是不讲理 咱们还有银子嘛 
银子都不管用的话 那就只能请芙妹定夺了 
小郭：（朝掌柜）只要您一句话 这事就包我身上了 
掌柜：你打算怎么办 
小郭：既然被逼到这个份儿上 那就一不做二不休（伸出双手比划） 
（众人误以为小郭要杀小六灭口） 
秀才：人家是个捕快呀 
小郭：捕快怎么了 咱这是被逼无奈 狗急也得跳墙啊 
掌柜：那就好好跳嘛 咬人干啥 
小郭：谁咬人啦 
掌柜：不咬人 （学小郭比划）啥意思 
小郭：给他弄碗迷魂汤啊 
众人：（大叹气）噢哟—— 
小郭：不是 你们以为我要掐死他呀 拜托有没有搞错 人家是捕快呀 
掌柜：行了行了 各自准备 随时开战 
众人：好 
小郭：大嘴 弄碗汤去 


 
 
 
删除回复 引用回复 354楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:38:05  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 后院 
老白：我错了 我白展堂对天发誓 以后我再干那些偷鸡摸狗的事儿 就让我没娘 
小六：你——（扇老白一耳光子） 
老白：你咋打人呢你 
小六：不光打 我还踹呢 踹死你这个没用的东西（踹老白） 
老白：（边躲边喊）来人呐 捕快滥用私刑欺压良民啦 
（众人闻声赶入后院） 
掌柜：（拉住小六）小六小六干啥呢 
大嘴：（拖小六到磨台边坐下） 
小郭：（端汤）你消消气儿 老白不懂事儿 你别跟他一般见识啊 
小六：他不懂事儿 你就懂事？你谁呀你 滚一边去 
小郭：燕小六 你别蹬鼻子上脸啊 
小六：你—— 
小郭：你什么你 赶紧把这碗汤给我喝了一滴也不许剩 
小六：（闻了闻小郭手中的汤）你是黑店呐 
掌柜：不要胡说嘛 从哪儿看出来的你 
小六：不是黑点 哪儿来的这迷魂汤呢 
众人：（打太极）今儿晚上太阳不错啊 昨天晚上早点也很好 
掌柜：小六你听我跟你说啊 
（小六坐着运气，老白一把拉过掌柜） 
老白：小心 
掌柜：咋了嘛 
老白：这个小六是假的 
小六：哼 你啥意思 咋当跑堂的 
老白：你连马脚都藏不住 怎么当飞贼啊 
小六：你啥意思啊 
老白：（指着小六的脚，向众人道）诸位请看 真的小六有这么小的脚吗 
众人：呀 怎么这么小的脚啊 你谁呀你 你把小六弄哪儿去啦啊 
（传来门外小六的喊声：来人啊 救命啊——） 
（假小六在众目睽睽之下嗖的一声消失） 
老白：好厉害的轻功啊 我去看看 
掌柜：不用了吧 展堂 
老白：小贝还在外面呢 你们在这儿呆着啊 哪儿也不许去 
（小六穿着红肚兜哆嗦着进院） 
小六：救命啊 诸位都在呢 有衣裳没有 来两件 冻死我了 
秀才：等着啊 我马上给你拿去（回屋） 
大嘴：咋整的这是 
秀才：（跑到房门口，转身）大嘴 帮我找些蜡烛来 
大嘴：哎好 你等会儿噢 
小六：不好意思 （看见磨台上的迷魂汤）这汤没人喝吧 不好意思了 
掌柜&小郭：哎小六小六—— 
小六：（一口气喝完）味道不错 就是有点儿—— 
掌柜&小郭：有点儿啥呀 
小六：（边倒下边）麻—— 

 
 
 
删除回复 引用回复 355楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:38:15  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 翌日 
掌柜：（提裙子下楼）伙计们呀伙计们 昨天晚上可真够玄的 这一步走错 就有可能出人命 
秀才：可不是嘛—— 
（小郭拿扫帚点地，秀才立马改口）我早说了有芙蓉在 大家都别担心 
老白：我同意 （指小郭）昨天幸亏有你 
小郭：你们放心 我会好好保护大家的 
（小六歪歪斜斜地进门） 
掌柜：小六 来来来 这边这边 你没事吧 
小六：（举起右手向众人挥舞）嗨 我很好 你们好吗 
众人：好 
小六：（撒娇状）大声一点儿嘛 
众人：（大声）好啊 
小六：（双手呈V字形）耶 我很爱你们呐 
众人：（喝彩） 
小六：（提起刀柄当麦克风）接下来我为大家献上一曲 
众人：（欢呼鼓掌） 
小六：（放下刀，拍脑门）不对不对 我乱了 刚才说到哪儿了 
众人：献上一曲—— 
小六：我重说啊 刚才跟十村八店的弟兄 开了个会 我们一致决定—— 
（看着众人）是你们吗 
众人：是我们呀 
小六：（拍脑瓜）是你们吗 
众人：（拍桌子）是我们呀 
小六：不行 需要证明 
众人：怎么证明啊 
小六：我脑子不好使 你们互相证明 从秀才开始 
小郭：我来 无双美还是我美 
秀才：当然是你美 你比她美一百八十倍 
小郭：是他 证明完毕 你证明我 
秀才：我和你追风师兄 谁更帅 
小郭：当然是他帅 他比你帅一千八百多倍 但是你比他有内涵 
秀才：是她 证明完毕 
掌柜：该我了 展堂 你愿意娶我吗 
老白：不愿意 
众人：是他 
老白：你愿意嫁给我吗 
掌柜：不愿意 
众人：假的（欲拿下掌柜） 
掌柜：我愿意 我愿意 我的神呀 稍不留意就是灭顶之灾 
小贝：该我了该我了 大嘴 我来问你 昨天早上 你没要着卖身契 说我嫂子什么来着 
大嘴：咱咱 咱换个别的题 
掌柜：就这个 你说我啥来着 
大嘴：说你心黑手毒不积德 活该在家守活寡 
小贝：就是他 
掌柜：（凌空抽大嘴巴掌）太好了 你的卖身契这辈子都不要想要回去了 
大嘴：啊莫小贝 昨天晚上的作业谁帮你自己做的呀 
小贝：厄 是我自己做的啦 
众人：假的（擒住小贝） 
小贝：（被压在桌上）我还是个孩子 谁能易容成我这个样子吗 
众人：（不理，作势要打） 
小贝：哎 好好好 是邱小冬帮我做的啦 讨厌死啦 
老白：全部证明完毕 请燕捕头做指示 
小六：（握起老白的手）好好好 在座的都是自己人是吧 
众人：是是是 
小六：我们早就布下了天罗地网 等盗圣一来 就打他个措手不及 
老白：这个人的武功可非同一般呐 
小六：没用 我们早就做好准备了 
老白：什么准备 
小六：想不起来了 
众人：（撅倒状） 
小六：反正不成功 便成仁 

 
 
 
删除回复 引用回复 356楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:38:38  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 屋顶 
老白：（皱眉，死命捂耳朵，无奈楼下的叫骂声仍听得十分清楚） 
（屋顶上走来一个与老白穿着一模一样的人） 
假老白：他们这么骂你 你难道一点儿都不生气吗 
真老白：你—— 
假老白：要不要我去帮你教训他们一下 
真老白：用不着 你离我远点就行 
假老白：用不着 你离我远点就行 
真老白：嗯？你什么意思啊 
假老白：嗯？你什么意思 
真老白：（指假老白）不许学我 听见没有 
假老白：（指真老白）不许学我 听见没有 
真老白：再学我可不客气了 
假老白：再学我可不客气了 
真老白：（放下手）好 有本事跟我学到底 
假老白：（放下手）好 有本事跟我学到底 
真老白：（扇自己一嘴瓜子） 
假老白：（扇自己一嘴瓜子） 
真老白：（再扇自己一嘴瓜子） 
假老白：（再扇自己一嘴瓜子） 
真老白：（边点自己边）葵花点穴手 
假老白：（边点自己边）葵花点——（假装把自己点上了） 
真老白：（得意地走近假老白，欲揭去其脸上的假皮）呵呵 跟我斗 
假老白：（趁真老白走近自己，将其点上，更为得意地）呵呵 跟我斗 




 
 
 
删除回复 引用回复 357楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:38:50  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 翌日，大堂 
（掌柜替老白擦脸） 
老白：哎呀呀 疼啊 你不能轻点儿啊 
大嘴：（活动筋骨）你娘也真行 就为了引你出来 活活偷了四十多颗官印 
老白：没偷啊 四十多颗官印都在衙门的匾额后面放着呢 而且昨晚还留了字条 
大嘴：（坐下，倒茶喝）那也不成呀 那私闯公堂 那可是大罪 
掌柜：（冲大嘴）去去去去去 
（朝老白）脸上还疼不疼了 
老白：疼 火辣辣的疼 
大嘴：我还水灵灵的疼呐 你娘也真是的啊 明知都是自个儿人 下手还那么重 干啥呢 
掌柜：哎对了 你娘的手脚筋不是被挑了吗 
老白：又长上了呗 
厄 我问她了 她死活不说 
大嘴：是不敢说吧 逃狱那可是株连九族的 
老白：（拍桌子，起身）你还有没有完了啊 不就因为我娘点了你几下吗 
你要不服 你就上楼啊 我绝不拦着你 去呀 
大嘴：我上楼干啥去 我还不如上衙门呢 
掌柜：哎大嘴 你可不要胡来啊 
大嘴：咋的 你怕我告上去呀 
掌柜：这可是掉脑袋的事情 
大嘴：怕了是吧 那卖身契还我 还我呀 
你不还是吧 你等着 
（跑到门口，向门外大声喊）小六 
掌柜：给你给你给你 （掏出卖身契）趁火打劫 
大嘴：（收起卖身契）我这是见缝插针 
哎呀妈呀 行了 这回又自由啦 老白啊 替我谢谢你娘啊 祝她早日入狱啊 
（正要出门，又被隔空点上） 
白三娘：下次再敢胡说八道 直接点死穴 
掌柜：（上前拿卖身契）这个还是我来替你保管吧 
老白：（拿起两面小红旗插到大嘴手上，上书：欢迎光临 丰俭由您） 

 
 
 
删除回复 引用回复 358楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:39:03  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第四十三回 恶婆婆率众闹洞房 善媳妇受虐一身伤 
本集编剧：宁财神 
本回出场：白三娘——黄晓娟饰 老白——沙溢饰 小郭——姚晨饰 
掌柜——阎妮饰 秀才——喻恩泰饰 大嘴——姜超饰 
小贝——王莎莎饰 




 
 
 
删除回复 引用回复 359楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:39:14  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 客房 
（白三娘替老白缝衣服，老白倒在一旁的桌上睡觉） 
白三娘：儿啊 我的儿 
（见老白没反应，大声道）六扇门来啦 
老白：（吓醒）妈呀 再也不敢啦 
白三娘：（窃笑） 
老白：（发现上当）娘—— 人家刚睡着你干啥呀 
白三娘：呆会儿再睡 来 试试衣裳 看合身不 
老白：（接过衣服，起身要出门）行 我回屋试去啊 
白三娘：就在这儿试 
老白：（不情不愿地回来，坐到白三娘旁） 
白三娘：慈母手中线 游子身上衣 
老白：游子身上衣—— 夜行衣？ 
白三娘：咱走得是夜道呀 你穿不穿 小心我点你啊 
老白：（不情不愿地穿上）娘啊 这衣服 咋那么瘦呢 这衣服 
白三娘：不是衣裳瘦 是你身板宽 这小时候不就穿这尺寸吗 
老白：小时候？那都多少年前的事儿啦 
白三娘：你觉得多少年前 娘觉得就是眼前的事儿 
记得吧那年 在京城 赵王府 你也穿的这身衣服 娘说你大胆的去吧 别害怕 
你就一个鹞子翻身 进了库房 
老白：紧接着被七八十个护院给围上了 
白三娘：啧 那娘后来不是把你又救出来了吗 
老白：你拉倒吧 你那是救啊 直接放把火 差点儿没给我烧死在里头 
白三娘：这就是为娘的高明之处 
老白：咋高明啦 
白三娘：啧 哎呀 要不是把你逼上绝路 你能练出这么好的轻功来呀 
老白：拉倒吧 
白三娘：跟娘走吧 心里踏实 
老白：我哪儿也不去 这儿挺好 
白三娘：这儿大啦 翅膀硬了 也不听为娘的了 
大不了我就再偷一回官印 然后把脚印引到这儿来 
老白：（拍桌）娘—— 
你干啥事儿你总得讲点道理啊 你 
白三娘：好好好 那我就再给你一个晚上的时间 你好好寻思寻思 
明儿早上给我信儿 反正走不走由你 
老白：（撒娇）娘—— 
白三娘：把衣服脱下来 我再改改 

 
 
 
删除回复 引用回复 360楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:39:23  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜房内 
小郭：（慌慌张张地跑入）掌柜的不好了 三娘要把老白带走 
掌柜：你咋知道地 
小郭：我趴在他们门外偷听到的 
掌柜：嘁 老白会听她的吗 
小郭：哎呀 一定会的呀 
你想啊 老白要是不跟三娘走 三娘就再偷一回官印 然后把脚印引过来 
掌柜：太卑鄙了吧 你去告诉她 要走她自己走 展堂哪儿也不去 
小郭：老白是人家的亲儿子哎 
掌柜：他还是我的亲—— 
伙计呢 我预支过工钱的 
小郭：那人家把工钱还你好了 人家什么都缺 就是不缺钱 
掌柜：（泼妇状）那也不行 只要我不松口 谁也不要想把展堂带走 
小郭：干啥干啥 你不要命了（关门） 
掌柜：（边朝房门走边骂）有本事点死我好了 我就不相信了 
（门外有人敲门，佟湘玉吓得忙退回桌边） 
掌柜：（柔声道）谁谁谁呀 
门外：展堂他娘 我刚才听见有人在叫板 不是你吧 
掌柜：是我 但是我在说梦话 
门外：以后别做梦 容易招事儿 
掌柜：那我就不睡了 您老早点儿休息啊 
（门外人影走远，掌柜又神气活现地晃悠到门口） 
掌柜：吓唬谁呀 点我呀 点我呀 
小郭：大点儿声 有本事喊出来呀 
掌柜：（喊）点我呀 
小郭：（口技）噼噼—— 
掌柜：（吓得退到柱子旁抱住柱子）我再也不敢了 
小郭：是我的啦 隔着门你都能吓成这样 真要见了面 （摇头，扁嘴） 

 
 
 
 屋顶 
老白：我问你 你知道我娘的外号叫什么吗 
掌柜：不知道 
老白：拼命三娘 
掌柜：拼就拼 谁怕谁 大不了拼它个鱼死网破 
老白：可她那是捕鲨网 你是一个胖头鱼 
掌柜：你才胖 我只问你一句 留还是不留 
老白：留不留的 你得问她问我有啥用 
掌柜：生活是掌握在自己的手中 当初俺爹也逼我走 不是也没有得逞嘛 
老白：那是因为大家帮忙 最主要的是我肯献身 
掌柜：那我也肯呀 
老白：（指着掌柜） 
掌柜：不要瞎想嘛 人家只是想还你一个人情 
老白：还是欠着吧 我娘可不像你爹那么好打发 
掌柜：（嚎）你不试咋知道会不会成功吗 
老白：（也嚎）那万一要是失败了呢 
掌柜&老白：嘘—— 
掌柜：那我就豁出去了 
老白：（看掌柜） 
掌柜：（沮丧地）洗洗睡吧 

 
 
 
删除回复 引用回复 362楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:39:43  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 翌日，大堂 
（白三娘坐着喝茶，小郭替她捶背，秀才替她扇扇，大嘴替食客上菜） 
老白：娘 那个 我跟湘玉拜过天地了 
白三娘：啥时候拜的啊 
小郭：半年前 
秀才：当着她爹的面儿 
大嘴：我们连洞房都闹过了 
白三娘：咋没早说呢 
老白：就想给你一个惊喜 
白三娘：惊是惊了 这喜—— 
（佟湘玉凑上前去） 
白三娘：（问湘玉）你多大啦 
掌柜：虚岁二十四 
白三娘：（挥手示意湘玉走过去） 
（湘玉推开小郭，走到三娘右边，小郭只好到其左边捶左肩） 
白三娘：张开嘴巴我看看 
掌柜：（张大嘴） 
白三娘：嗬 牙口还不错 
掌柜：（抿嘴） 
大嘴：哎呀妈呀 这相驴还是相媳妇呢 
老白：啧 
大嘴：哎不是 买菜不还得认真挑呢吗 更何况是媳妇 您老慢慢挑 千万别客气啊 
白三娘：扎个马步我看看 
掌柜：（摆了个酷似作揖的姿势，见三娘脸色不对）我没有练过武功 
但是女红 烹饪 还有诗词茶道 都略懂一些 
白三娘：哎呀 学那些乱七八糟的有啥用啊 
小郭：瞧瞧 这婆婆多开明啊 上哪儿找啊 
白三娘：开明我认了 这婆婆 谁爱当谁当 
掌柜：（捏三娘右肩）不要怕 你一定会是个好婆婆 
白三娘：可你不是个好媳妇 结婚都半年了 连身孕都没有 这算什么 
老白：是这样 娘啊 我们俩还没洞房呐 
白三娘：不是闹过洞房了吗 
老白：上回不是她 （指小郭）上回是她 
（朝秀才）我啥也没干啊 啥也没干 
小郭：什么没干 你还摸我手了呢 
老白：（朝小郭）你别胡说八道啊 
秀才：白展堂——（被小郭和大嘴拉住） 
掌柜：（大声）拖下去 算账 
（见三娘看着自己，作揖，送笑脸） 
白三娘：你这马步就别扎了 
老白：娘啊 误会 都是误会 
白三娘：够了 进个洞房生出这么多事儿来 以后还不定惹出啥麻烦来呢 
这门婚事儿 我坚决不同意 
（掌柜的退回到展堂边上，坐下，两人对视） 
（镜头切换两人想象：方案一 
掌柜：（琼瑶式）无情的苍天呀 你为什么如此对待有情的我们 
白三娘：可怜的孩子 过来吧 我不会难为你们了） 
（切回，湘玉得意地朝老白挤眉弄眼） 
老白：不可能 我娘最讨厌人卿卿我我 眼泪对她没有用 
（镜头再切：方案二 
掌柜：（手拿剪刀抵着喉咙）你敢带走展堂 我就敢带走我自己 
白三娘：（拿下湘玉手中的剪刀）傻孩子 这是何苦呢 快把剪子放下 我不会难为你们了） 
（再切回，湘玉更得意） 
老白：不可能 我娘最恨被人威胁 逼急了她会亲自动手 
（镜头再再切：方案三 
掌柜：（手拿蒲扇，疯笑）哈哈哈 
（扔下扇子，朝三娘）你以为这是什么地方 想来就来 想走就走 
实话告诉你 这里已经被六扇门给包围了 
（拍桌子）只要我一声令下 
白三娘：（冷笑）哼哼哼——） 
（再再切回，湘玉还是得意） 
老白：你会被我娘当场擒住 然后毅然决然地撕票 
老白：（朝湘玉挤眉弄眼） 
白三娘：行了行了 别浪费时间了 我决定的事儿 什么时候改过 
老白：娘 我们是真心的 
白三娘：看出来了 但我知道 甭管多真心 过一阵儿就腻了 娘是过来的人 
（起身，拍拍老白）走吧 
掌柜：站住—— 
（柔声道）等我一下 我跟你们一起去 
众人：啊？ 
掌柜：我这就去收拾行李 帮我叫一下小贝 
众人：（去后院叫小贝） 
白三娘：哎等等 没说带你走啊 
掌柜：没有关系地 你们不用管我 我自己会照顾好我自己的 
白三娘：江湖没那么好玩 辛苦着呢 
掌柜：我不怕吃苦 只要能跟展堂在一起吃再多的苦 我都愿意 （朝老白）等着我啊 
白三娘：回来 我们不走了 
老白：不走了 为啥呀 娘 
白三娘：想当年 我怀他的时候 也想带着他爹走 他奶奶说啥不同意 他爹又不敢反抗 
哎呀 我只好一个人孤苦伶仃闯荡江湖 没想到今天 儿啊 你给娘找了个好媳妇 
老白：娘 我早就说过我们是真心的 
白三娘：既然如此 儿啊 今天晚上就洞房吧 
众人：啊—— 
白三娘：有问题吗 
众人：没问题没问题 
小郭：掌柜的 你呢 
掌柜：这一天 我已经等得太久了 
小郭：如愿以偿了 
掌柜：（喜极而泣） 
白三娘：（递给手绢） 

 
 
 
删除回复 引用回复 363楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:39:53  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 晚上，饭桌 
白三娘：来 我敬湘玉一杯 
掌柜：应该是我敬你 把展堂养地这么大 你辛苦了噢 
（掌柜与白三娘干杯） 
白三娘：哎 我才辛苦十几年 剩下几十年 辛苦的就是你啦 
掌柜：应该的 你放心吧 我一定会把展堂照顾好的 
白三娘：有你这句话—— 
老白：娘 你这咋的了 咋哭了呢 
白三娘：没事儿 娘这是高兴 来 你过来 
老白：哎（跑道三娘身旁） 
白三娘：（拉着儿子的手）儿啊 湘玉是个好姑娘 你要好好珍惜呀 
老白：那我知道 娘 她要不好 我也不能娶呀 
白三娘：（拿白布递给老白）把这铺到床上 
老白：干啥呀 
白三娘：闹喜 
老白：闹喜？ 
白三娘：哎呀 让你铺你就铺 
老白：（接过布）唉 
白三娘：新婚之夜 图个吉利 
众人：是 
老白：那娘我们休息了 你也早点休息啊 
白三娘：去吧去吧 
老白：你少喝点儿酒啊 （向众人）让我娘少喝点儿啊 
白三娘：我再和他们喝两杯 没事儿 你去吧 
（老白和湘玉上楼） 
白三娘：（自饮一杯）再倒 
大嘴：哎 婶还挺能喝啊 
白三娘：心里高兴 就想多喝两杯 
大嘴：那就多喝 多喝 
白三娘：我儿能娶到这样的媳妇真是他的福气 
众人：（附和）福气福气 
白三娘：你们说这话我不爱听 
她能嫁给我儿 是她的福气 
小郭：我们是顺着您的话说的 
大嘴：是啊 
白三娘：我说是客气 你们说是嚼舌头根 
从今往后 你们谁再敢戳我儿的脊梁骨 休怪我对他不客气 听明白了吗 
众人：明白 明白 明白 
白三娘：（再饮一杯，众人跟着饮）倒酒 
大嘴：（双手颤抖地为白三娘倒酒） 
白三娘：吃菜吃菜 
小郭：（颤抖）吃哪个啊 
白三娘：吃鸡吃鸡 吃吃吃 
众人：（夹鸡） 
白三娘：哎呀豆腐是有营养的 
众人：（夹豆腐）豆腐有营养 
白三娘：哎这黄瓜是新摘的 
众人：（夹黄瓜）黄瓜 
白三娘：（拍大嘴）你不是爱吃那胡萝卜丝吗 
众人：（夹胡萝卜丝）对 胡萝卜丝好吃 
白三娘：吃吃吃 

 
 
 
删除回复 引用回复 364楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:40:04  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜房内 
（老白将白三娘给的白布铺上床） 
掌柜：哎 你铺这干啥 
老白：我娘让铺的 说铺它图个吉利 
掌柜：你娘还说啥了 
老白：咳 说你好呗 让我好好珍惜什么的 
掌柜：你娘挺好唬弄的嘛 
老白：嗯 那是因为你运气好 今天她万一答应带你走 你怎么办 
掌柜：那就跟她一起走呀 我本来也没有打算留下 
老白：厄你有没有被子什么的 
掌柜：被子就在大橱里 自己拿去 
老白：（起身拿被子） 
掌柜：哎 你又不是第一次在这儿住啊 
老白：（打地铺） 

 
 
 
删除回复 引用回复 365楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:40:13  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 翌日清早，掌柜房内 
（鸡鸣，老白仍睡着，掌柜坐在床沿叹气） 
老白：（醒来，回头看见掌柜坐着）你怎没睡呢 
掌柜：你娘来了 我在想以后怎么跟她相处呢 
老白：咳呀 别想了 我娘啊刀子嘴豆腐心 我娘心眼可好了 她一会儿就过来看你呢 你看着 
（门外响起敲门声） 
老白：谁呀 
门外：你娘 
老白：（朝湘玉）你看 来了 
（朝白三娘）娘 啥事儿啊 
门外：我是来闹喜来了 
（掌柜和老白忙收起地铺） 
老白：娘啊 等一会儿 我们穿衣服呢 
（跳进掌柜床上的被窝） 
掌柜：（跑去开门） 
白三娘：（进门）哟 这么早就起来啦 
掌柜：是啊 不习惯懒床 
白三娘：叫我说你啥好呢 勤劳是好事儿 但不能太勤劳 
老白：（装作刚起床）哎呀 娘来了嗬 
白三娘：（发现床上的白布完好如初，狐疑地看了看掌柜） 
（朝老白）展堂 你先出去 我有话和佟小姐说 
老白：佟小姐？ 
白三娘：出去 
老白：（出门） 
白三娘：（坐下） 
掌柜：（倒茶） 
白三娘：你咋连脸都没洗呢 
掌柜：刚起床 
白三娘：刚起床不洗脸 你小时候家里没教你呀 
掌柜：噢现在就洗（转身准备去洗脸） 
白三娘：被子不叠啊 你等着我叠被子啊 
掌柜：噢没有 现在就叠（跑去准备叠被子） 
白三娘：不洗脸了？ 
掌柜：（又跑回去准备洗脸）噢洗脸 
（半路停下）到底是先洗脸还是先叠被子啊 
白三娘：连这点儿小事你都整不明白 你还好意思给人当儿媳妇啊 
掌柜：我错在哪儿了吗 
白三娘：错在哪儿了 你心里最明白 就你这小家巧还能蒙过我这老家贼呀 
掌柜：您老还有什么吩咐吗 
白三娘：把脸洗了去 洗完脸楼上楼下地板都擦干净了 
掌柜：那可是小郭的活儿 
白三娘：我让你去干 不听是吧 
掌柜：不是不听 工钱已经付给她了 总不能不干活吧 
白三娘：噢 有道理 绝对有道理 
既然你不听我管 那从今以后 你走你的阳关道 我走我的独木桥 
（起身准备出屋） 
掌柜：要走是吧 
白三娘：要走我也得是带着我儿子一块儿走 
我们娘俩儿宁可浪迹天涯 也绝不寄人篱下 看人眼色过日子 
掌柜：（拉住三娘）这说到哪儿去了嘛 
白三娘：说到哪儿做哪儿 哼 在下告辞 佟小姐留步 
掌柜：别别别 我现在就擦 您老先坐下喝会儿茶 现在就擦（出门）马上就回来 




 
 
 
删除回复 引用回复 366楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:40:23  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大堂 
（掌柜在一旁擦地，众人坐着嗑瓜子，老白看账本） 
小郭：疯了 绝对是疯了 
秀才：洞房花烛夜 金榜题名时 （指掌柜）这才占了一样儿 乐得找不到北了 
大嘴：这说明咱老白有本事啊 是吧 那家伙一锤定胜负啊 
老白 兄弟服了啊 
老白：别扯那没用的 别闲着了 该干啥干啥去 
大嘴：哎呀妈呀 看见没 娶了掌柜的就是不一样啊 都开始支使起咱们来了 
众人：（笑） 
（楼上传来三娘口技：嗖嗖） 
大嘴：那什么 你们晚上想吃点啥 我这就马上给你做去啊（起身准备去厨房） 
白三娘：（从楼上下）用不着 晚饭让湘玉做好了 
掌柜：（立马从地上起）我做 我现在就做（跑向厨房） 
白三娘：哎哎 别勉强 回来 
掌柜：（回到三娘身旁） 
白三娘：我这人最好说话了 别人不愿意做的事儿 我从来不逼她 
掌柜：不是的不是的 我自己手痒 贱坯子 忽然就想做饭了 
小郭：那你做完饭要是手还痒 就顺便把碗洗了吧 
掌柜：要不要帮你把衣服也洗了 
白三娘：那敢情好 
掌柜：我在跟我的伙计开玩笑呢 
白三娘：我知道 你的原意是想把她的床单被褥通通都洗了 我说得对吧 
小郭：那就不用了 
白三娘：用的用的 湘玉的一片好心嘛 （朝掌柜）你说是吧 
掌柜：对 对得很（恶狠狠地看了小郭一眼） 
白三娘：那你就去干活吧 
哦注意身体啊 千万别累着 
掌柜：累不着 谢谢婆婆的关心（进厨房） 
小郭：啧啧啧啧 好一幅婆慈媳孝的美好画面呀 
白三娘：（干咳） 
（小郭秀才忙起身到三娘身后，小郭捶肩，秀才扇扇） 
老白：（朝小郭秀才）轻点儿 
（给三娘倒茶）喝点儿水 娘 

 
 
 
删除回复 引用回复 367楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:40:33  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 不知过了多久 
掌柜：（从厨房端着菜进大堂）来 吃饭吧 
白三娘：噢哟 看把我媳妇累的 湘玉 你辛苦啦 
掌柜：不辛苦 只要婆婆吃得开心 再累也不辛苦 
白三娘：听听 我媳妇多孝顺 
众人：（附和）真是孝顺 太孝顺了 
白三娘：手艺不错 手艺真的不错 看我媳妇多能干 
众人：（继续附和）对 能干能干 太能干了 
白三娘：光有菜没有汤 多恶毒的媳妇啊 
众人：（还附和）真是恶毒 恶毒 
（反应过来）怎么会恶毒呢 
白三娘：人说饭前一口汤 胃肠不受伤 我这老身子老骨的 胃肠本来就不好 
再不喝口汤 还能有几天的活头啊 是吧 
掌柜：有汤 排骨丝瓜汤 在炉子上炖着呢 
白三娘：那你咋不看着去呢 
掌柜：不用看 慢慢炖吧 我先吃口饭 实在是太饿了（伸手拿馒头） 
白三娘：（夺过馒头）我来 我来 
（把馒头对半分） 
掌柜：（以为三娘递那半个馒头给自己）谢谢 
白三娘：（不理会湘玉，继续对半分馒头） 
掌柜：（尖叫）不要掰了 
（柔声）这个造型挺好的 
老白：娘 
白三娘：我这也是为她好 女孩吃得太多容易像娘一样的发胖 你说是吧 
掌柜：是是是 那我先回厨房了 
白三娘：等等 娘在京城带回来的口红 你来试一下啊 
掌柜：明天再试吧 我晚上一般不化妆 
白三娘；咳没事儿 就一下 来来来 
掌柜：噢 
（掌柜试口红） 
白三娘：你可不能偷吃东西啊 偷吃了那嘴就掉颜色了 呵呵呵 
掌柜：（看众人，众人同情不敢言）你——可真有智慧啊 
白三娘：这算什么 大智慧还在后头呢 
掌柜：（去厨房） 
白三娘：（对众人）愣着干啥 快吃 吃吃吃 来 来吃 哎呀 吃 

 
 
 
删除回复 引用回复 368楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:40:47  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 后院 
（掌柜洗衣服，老白端着馒头与小郭秀才从厨房出） 
老白：湘玉 干了一天了 来吃点儿东西 
掌柜：洗完了再说吧 
老白：啧你这一天都没吃饭了 你不饿啊 
掌柜：饿过头了 肚子倒没有啥感觉 就是头有点儿晕 
小郭：（向秀才）得亏你娘死得早啊 
秀才：你怎么说话呢 
小郭：本来就是 你娘要敢这么欺负我 我就一掌拍过去 
秀才：那我就跟你拼了我 
小郭：那你就眼睁睁地看着我受气 是不是 
忙活了一整天 连块馒头都吃不上 洗完碗还洗衣服 
老白：别说了 （拉起掌柜）起来 你起来 
（夺过掌柜手上的拍衣棍）谁的衣服让谁洗 （摔棍）不带这么欺负人的 
小郭：又不是我让她洗的 有本事跟你娘说去呀（坐到了掌柜洗衣服的位子上） 
掌柜：啥都不要说了 （拉小郭）起来 这都是命 
（坐下）咳呀 谁让我碰到这么一个婆婆呢 
白三娘：（进院）哈哈哈哈哈 
掌柜：（吓得躲到老白身后） 
白三娘：终于把心里话说出来啊 哈哈哈 （对老白）闪开 
老白：娘 
白三娘：闪开 
老白：娘 你要干啥呀 
白三娘：我数到三 你知道我要干啥 
老白：你不要欺人太甚 
白三娘：一 二 
老白：葵花点穴手（反被三娘点上） 
白三娘：哎呀 儿子当着媳妇的面儿 点他亲娘 这才叫欺人太甚呢 
掌柜：（从众人后面冲上来）展堂 展堂 
白三娘：甭喊他 听不见了 过来 你过来呀 
掌柜：（又躲到了众人后） 
小郭：（作势）排山 （抬头一看三娘，改成跳舞）倒海 嗨罗嗨 嗨罗嗨 
白三娘：（对掌柜）还不过来 还想让我再数一遍 一 二 
掌柜：（大声）你想干什么吗 有本事就把我点死算啦 
白三娘：哎呀 他不听话 娘才点他 你这么乖 娘心疼你还来不及呢 
小郭：你这也叫心疼啊 
白三娘：我再原谅你一次 
小郭：（向掌柜）厄确实是挺疼 三娘对你好 你要听话 乖啊 
白三娘：湘玉 过来 
掌柜：（跟在三娘身后坐下） 
白三娘：其实啊娘挺心疼你的 这人心呐都是肉长的 娘其实也不舍得让你洗衣服 
掌柜：没有关系 我其实也不太累 
白三娘：我倒不心疼你累不累 我就心疼那罐子皂角粉 
掌柜：（睁大双眼）那怎么洗啊 
白三娘：多换两次水 慢慢搓 
掌柜：（低语）明白 
白三娘：（喝道）大点声儿 
掌柜：（吓得站起来，低头大声道）明白 
白三娘：（站起来给展堂解穴） 
展堂：哎呀 哎呀呀呀 娘啊 我这小蛮腰啊 
白三娘：别嚎了 上楼躺一会儿就行了 湘玉快点洗 上楼给他按按腰 
（白三娘扶老白离开，掌柜坐下洗衣，秀才小郭帮忙） 
白三娘：别人不许帮忙 
秀才小郭：（闪开分站掌柜两旁，低头服从状） 

 
 
 
删除回复 引用回复 369楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:40:53  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜房内 
掌柜：（跌跌撞撞地走到桌边坐下准备倒口茶喝） 
老白：（干咳） 
掌柜：（吓了一跳，发现是老白，缓过来）你咋在这儿 谁让你进来的 
老白：嘘 我娘在隔壁听着呢 
掌柜：（扯着嗓门喊给三娘听）我衣服也洗了 被单也晾了 连地板都重新拖了一遍 
（向老白，小声）还想怎么样吗 
隔壁：别忘了给我儿按按腰 他腰酸着呐 
掌柜：好好 知道咧 
（向老白）我浑身都酸 谁替我按啊 
老白：（从床上跳起，走到掌柜身后替她按摩） 
（扯嗓子喊给三娘听）什么态度啊 好好按啊 不舒服不给钱 
隔壁：舒服了也不能给 赏半个馒头就行了呗 
掌柜：（准备冲过去跟三娘拼了状） 
老白：（拉住掌柜，耳语）你先坐着 我给你拿拿肩啊 今儿一天辛苦你啦 
（喊）使点劲儿 没吃饭咋的 
掌柜：不要说吃饭 连口水都没有喝上 
老白：以后她老这么折腾你 怎么办啊 
隔壁：咋没动静呢 
掌柜：按完了 
隔壁：那就早点儿歇着吧 
掌柜：噢好好知道了 你老也早点休息啊 
隔壁：我说的是我儿 你先别睡 给我弄点儿宵夜来 
掌柜：厨房已经没有剩饭咧 
隔壁：那就现做 给我炖碗鸡汤 少放盐 快去快回 
掌柜：（拍桌子起人） 
老白：哎哎 你还真去啊 
掌柜：不去怎么办 这就是命 命 




 
 
 
删除回复 引用回复 370楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:41:03  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 后院 
（小郭和秀才扶着掌柜从厨房出） 
掌柜：小声点儿 （哭诉）我这日子没有办法过了（扑进小郭怀里） 
秀才：是不是三娘又欺负你啦 
掌柜：不是欺负 
秀才：哦 
掌柜：是虐待 
秀才：啊 
小郭：虐待 
掌柜：这都什么时候了 她非要吃宵夜 
小郭：（朝上方大喊）登鼻子上脸了是不是 甭搭理她 大不了明天挨顿打呗 谁怕谁呀 
秀才：敢情被欺负的不是你啊 
小郭：怎么 她倒是敢 我又没嫁给她儿子 
掌柜：我也没有嫁 我这是造的什么孽哟 秀才（扑进秀才怀里） 




 
 
 
删除回复 引用回复 371楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:41:15  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 还是后院 
（掌柜在磨台边鬼哭，小郭和秀才坐着打哈欠） 
小郭：行了行了 别嚎了 秀才 去把大嘴叫起来 
秀才：我这就叫他去（起身叫大嘴去） 
掌柜：小郭 你说是不是我错了 
小郭：没有啦 为了老白 这点苦算什么呢 
掌柜：那要是你 你会不会这么做 
小郭：我活活折腾死她我 哼 敢跟我大呼小叫 她活得不耐烦了吧她 
掌柜：那可是你的婆婆 
小郭：婆婆怎么了 婆婆就能随便欺负人啦 想吃宵夜是吧 没问题 巴豆老鸭汤 我拉不死你 
掌柜：（抹干泪痕，展开笑颜）听得好爽呀 快来接着爽（拉小郭到一边坐下） 
小郭：我跟你说 你要自己说会更爽 你试试 
掌柜：那样不太好吧 
小郭：（扁嘴） 
掌柜：我还是试试吧 
让我洗衣服吧 没有问题 我洗完马上就叫她穿上 冻不死她 
（两人一通狂笑） 
掌柜：爽 
（白三娘进院） 
小郭：（看见三娘，干咳暗示掌柜） 
掌柜：（不理会）叫我拖地是吧 拖完地我打层蜡 摔不死她 阿哈哈更爽 
白三娘：摔死谁 
掌柜：（从凳子上摔下，小郭扶起）鸡 你不是想喝鸡汤嘛 我就把鸡活活摔死 然后拔它的毛 扒它的皮 拆它的骨 喝它的血 
大嘴：（边系腰带边出屋进厨房）干啥呀 真实的 大晚上要人做啥鸡汤呀 
白三娘：还找人代替 
掌柜：不是我 真的不是我 （指小郭）是她 
白三娘：是你也没关系 娘知道你累了 忙一天了 谁不累呀 
掌柜：（颤抖地）那鸡汤—— 
白三娘：算了 又杀鸡又生火的 太麻烦 
掌柜&小郭：（窃喜） 
白三娘：改喝豆浆吧 
小郭：豆浆不得现磨呀 
白三娘：这有现成的磨就磨呗 快磨 磨 

 
 
 
删除回复 引用回复 372楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:41:24  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 翌日清晨，后院 
（掌柜的趴倒在磨台上，三娘进院） 
白三娘：咋还没磨呢 
掌柜：（惊醒）豆子已经泡上了 又饿又困地我就给睡着了 
白三娘：我看你不是又饿又困 我看你是又懒又馋 
掌柜：好好好 我去牵头驴去 
白三娘：站住 谁让你牵头驴呀 你牵头驴来我得多少东西喂它吃呀 
掌柜：照你这么说 我连头驴都不如 
白三娘：你说啥呢 
掌柜：我错了 我错了呵呵呵 我这就磨 现在就磨 
白三娘：磨吧磨吧 一会儿我回来喝（出院） 
掌柜：我去拿豆子我（朝厨房走去，在厨房门口昏倒——） 




 
 
 
删除回复 引用回复 373楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:41:34  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜房内 
（湘玉躺在床上，缓缓睁开双眼） 
众人：掌柜的 掌柜的 
老白：（叹气）哎呀 你可算醒了 
掌柜：（虚弱地）我——好——饿 
小郭：饿了饿了 快去拿吃的去 大嘴 快去 
（大嘴出） 
老白：掌柜的 我对不起你啊 
掌柜：这是我应该做的 
老白：啥呀 我娘现在也不在 你想说就说吧 反正她也听不见 
掌柜：（哭腔）我好后悔 
老白：后悔啥呀 
掌柜：没有给你娘做夜宵 
老白：做什么呢 她根本就不饿呢 
掌柜：我悔的是（抓住老白的衣袖起身，咬牙切齿地）没有在鸡汤里下毒 
（老白抽回被抓住的那只手，湘玉倒下，大嘴端着碗进屋，秀才尾随） 
大嘴：掌柜的 实在没吃的了 你凑合着喝碗水吧 
小郭：啊 
秀才：三娘还催着喝豆浆呢 
掌柜：扶我起来 
老白：（扶掌柜）你还想要干啥呀啊 
掌柜：磨豆浆 
老白：（把掌柜推倒在床）不磨了 谁爱喝谁磨 
掌柜：展堂 
老白：你在这儿歇着 我这就找我娘谈去 
掌柜：等等 千万不要说我醒了 我还想多休息一会儿 
老白：（出屋） 




 
 
 
删除回复 引用回复 374楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:41:45  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 后院 
白三娘：你说啥 我虐待她 
老白：她都那样了 不是虐待是啥呀 
白三娘：以前我就听人家说呀 娶了媳妇忘了娘 我根本就没当回事儿 现在看来 这是真的 
老白：你甭管怎么说啊 以后你不准再欺负湘玉了 
白三娘：既然你这么说 那我就走了好了 眼不见心不烦 
老白：（上前拉住白三娘）娘 我不是那意思 
白三娘：你别管我 你别拉着我 
反正我这一个老婆子 皮糙肉厚的 走到哪儿饿不死 我就大不了要饭去 
老白：干啥呢你这是 
白三娘：以前我一个人 没有人管我 我不也活的好好儿的 
老白：娘 
白三娘：再叫几声儿 娘存在心坎里 啥时候娘想你的时候 就调出来听听 
也算娘没白养活你一回 
老白：娘 你——哎呀（拍自己大腿） 
白三娘：你知道吧 娘做得每一件事儿可都是为你好啊 
老白：你都把她欺负成那样了 还是为我好呢 
白三娘：俗话说 棍棒底下出孝子 脏活累活出孝媳 
老白：那后一句是俗话吗 
白三娘：那俗话不也是人编的 我不对她狠点儿 她不得欺负到你头上去 
老白：湘玉就不是那种人 你没来之前人家对我挺好的 
白三娘：我来了之后 她对你更好 
老白：我用不着 现在这样就挺好 
娘 你心疼我 我知道 可人家也有爹娘啊 
人家爹娘见到人家现在成这样了 那人家得心疼成啥样啊 
白三娘：那—— 你希望我咋做呢 
老白：你对她好一点儿 就算不好 你也别再折腾她了 行吗 


 
 
 
删除回复 引用回复 375楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:41:55  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜房内 
（掌柜无精打采地坐着，小郭替她梳妆，听见开门声，掌柜立刻倒下装晕） 
小郭：（哭丧）掌柜的 你是给活活累晕的呀 你醒醒 你醒醒 你醒醒啊 
你要不醒 我们一大家人可怎么活呀 
白三娘：别装了 我知道你醒着 
掌柜：（手掩着脸睁开眼，看小郭示意） 
小郭：（向三娘）你想干什么 
白三娘：我想找我的媳妇谈谈不行啊 
小郭：谈什么啊 （被三娘的眼光比了下去）慢慢谈啊 我先下去了（甩开掌柜的手，出屋） 
掌柜：小郭 
小郭：（甩开掌柜的手，出屋） 
掌柜：你 你不要过来啊 
白三娘：你别害怕 娘不会再为难你了 真的 娘以后再也不让你干活了 
掌柜：你可以发个誓吗 
白三娘：我可以发誓 娘以后要是再逼你干活 嗯就让我失去你这儿媳和儿子 
掌柜：谢天谢地 你是我生平见过的最善良的婆婆 
白三娘：那你知道我为什么要那样对待你吗 
掌柜：（脱口而出）心理变态 （反应过来）是不可能的 你不管做什么都是为了我好 
白三娘：你知道就好 当我们白家的媳妇 男尊女卑 三从四德—— 
掌柜：我一定会遵守的 
白三娘：那倒没有必要 我是想说 我们是武林中人 没那么迂腐 
男尊女卑 纯属胡扯 三从四德 更是可乐 让它们通通见鬼去 
掌柜：啊嗬嗬嗬嗬 你是我生平见过的最开明的婆婆（看茶） 
白三娘：等我说完了你再夸 当我们白家的儿媳妇 另有一套规矩—— 

 
 
 
删除回复 引用回复 376楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:42:04  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大堂 
（掌柜下楼，一身夜行衣，黑斗篷遮住脸） 
小郭：掌柜的 
掌柜：吵吵啥 干活去 
小郭：你怎么穿成这个样子 
掌柜：这就是我婆婆给我做的 你觉得怎么样呀 
小郭：还凑合吧 但是这是飞贼的打扮 你穿成这样好像不太合适吧 
掌柜：没有办法 这就是不干活的代价 
小郭：什么代价啊 
掌柜：第一 除了自己的丈夫 不能给任何男人看 
小郭：那你怎么吃饭呢 
掌柜：躲在一个没有人的角落里 撩开吃（撩开面纱比划） 吃完了就放下（放下面纱） 
小郭：咦哟哟 这老太太够变态的 
掌柜：更变态的还在后头呢 
（撩开面纱）第二 除了自己的丈夫不能看任何男人 
第三 除了自己的丈夫不能跟任何男人说话（放下面纱） 
小郭：这些条件你不会都答应了吧 
掌柜：不答应怎么办嘛 我可不想再挨着饿干活了 
小郭：问题是 这三条往那儿一戳 你以后还怎么开店呐 
掌柜：不是还有你的嘛 如果以后我要有什么吩咐的话 你直接帮我传达好了 
小郭：没问题 
掌柜：小郭 
小郭：但你得另外给我加工钱喽 
掌柜：你可不要趁火打劫喽 
小郭：不肯就算喽 反正我那点工钱也够我花了 
掌柜：你要不肯 我还有展堂呢 
小郭：他是不会帮你地 
掌柜：为啥 
小郭：不信啊 你试试就知道喽 

 
 
 
删除回复 引用回复 377楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:42:15  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 后院 
老白：（拍磨台）开什么玩笑 这绝对不行 我找我娘说个明白 
掌柜：不行 我都坚持到现在了 你这么一去 不是前功尽弃了吗 
老白：我要不去 你这辈子都毁了 （出院）娘 你太过分了 
（大堂传来老白被点上的声音，掌柜的掀起面纱） 
掌柜：天哪 我的神呀 这可咋办呀（准备进大堂，走到院口，白三娘从大堂进院） 
白三娘：谁让你把帘撩起来了 有想干活了是不是 把帘撩下 
掌柜：（乖乖撩下）你—— 
白三娘：我的规矩 你是不是都忘了 
掌柜：没有忘 展堂没有跟你说吗 
白三娘：说什么 
掌柜：展堂 你娘找你 
白三娘：甭喊了 让我给点住了 
掌柜：你为啥要点他 
白三娘：上来就说太过分了 你说他眼里还有我这娘吗 
掌柜：确实太过分了 
白三娘：嗯？ 
掌柜：我说是他 
白三娘：放肆 他是你的夫君 就算他再过分 也没有你说话的权利 
掌柜：你不是说男尊女卑 纯属胡扯吗 
白三娘：那是对外 对内加倍 我告诉你 再让我抓住 家法伺候 
掌柜：我先回屋去了 
白三娘：等等 你不是有事儿要跟我说吗 
掌柜：我想说 展堂为了让我少点儿苦 编了个幌子骗你 
白三娘：什么幌子 
掌柜：他想说 （撩开面纱）我俩是假结婚 
白三娘：嗯？ 

 
 
 
删除回复 引用回复 378楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:42:24  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大堂 
（三娘替老白解开穴道） 
老白：娘啊 你别再点我了 我有个事儿跟你说 我跟湘玉啊 我们俩—— 
白三娘：是假结婚 
老白：湘玉都跟你说啦 
白三娘：你以为你娘是第一天行走江湖啊 你说假结婚我就信呐 
老白：真是假结婚 不信你问他们 大家都知道 
掌柜：我跟展堂确实是假结婚 我俩一点儿关系都没有 
老白：你听见了吗 
掌柜：婆婆 
老白：你叫啥 
掌柜：（向三娘）千万不要生气啊 嫁鸡随鸡嫁狗随狗 夫君说的话我都得照办 
老白：（一把拉过掌柜）你这啥意思啊 
掌柜：相公 你吩咐我说的话我已经照着说完了 我可以回去了吗 
老白：你—— 
白三娘：回去吧 
掌柜：（撩下面纱上楼） 
白三娘：怎么样 你还有啥说的 
老白：（扭头跑进后院） 

 
 
 
删除回复 引用回复 379楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:42:35  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 晚上，饭桌 
（老白掌柜对视） 
老白：（眼神说话）小样儿 在我娘面前跟我耍花招 看我怎么收拾你 
（向众人）诸位 我娘子酒量不行啊 这杯酒呢 我替她敬诸位一杯 来干了 来来来 
众人：（碰杯，干酒） 
老白：为了答谢大家的厚爱 我决定 从今天往后我和我娘子携手并肩 共创美好明天 
（伸出手，向湘玉）来 
掌柜：来啥啊 
老白：携手并肩 手啊 
掌柜：（捏住老白的手） 
老白：来 给大家伙亲一个 
众人：（面面相觑） 
掌柜：大庭广众的不太合适吧 
老白：要的就是大庭广众 要不然怎么叫亲热呢 哼你不会不敢吧 
掌柜：为啥不敢 又不是第一次 昨天晚上还亲了一宿呢 
众人：（起哄） 
老白：好啊 那就亲吧 
（两人的脸越凑越近） 
老白：（心中默念）翻脸 翻脸 翻脸 快跟我翻脸 
掌柜：（寻思道）事已至此豁出去了 跟他拼了 
白三娘：慢着—— 
老白：（迅速转过头）你咋不躲呢你 
掌柜：躲啥呢 亲自己的相公 还犯法吗 
白三娘：不犯法 但他不是你相公 
（镜头切换 白三娘站在两人身后 
白三娘：各位观众 昨天晚上 为了防止她偷吃东西 我特意给她抹上了口红 
如果我儿真的亲了她 那在他的嘴上一定会留下痕迹 但事实 并没有 
这足以证明 （看着掌柜）你在撒谎 说 为什么） 
（镜头切回） 
掌柜：我不希望你带他走 他好不容易安定下来 不用再过那种风吹日晒 提心吊胆的日子 
这里的生活 虽然平淡 但并不乏味 虽然琐碎 但并不单调 这里的每个人 包括我 
都真心诚意地希望展堂能够改过自新 远离那条不归路 
白三娘：她说的是真的？ 
老白：是真的 娘 
白三娘：那你怎么不早告诉我 
老白：我早就跟您说过了 您死活不信呐 
白三娘：（向众人）这是真的吗 
众人：是这么回事儿 真的真的 
白三娘：真是这么回事儿？ 
众人：真的 
白三娘：哎 老实说 我行走江湖这么多年 从来就不相信友情 更不相信能有这么多人 
不计报酬 不计后果的帮你 今天 我三娘算是开了眼了 来 这杯酒 我敬大家 
众人：来 干干干 
白三娘：湘玉妹妹 你的恩情 三娘就是粉身碎骨也无以为报 如果你不嫌弃我儿的话 
掌柜：不嫌弃 不嫌弃 
白三娘：就让他给你当外甥 咱俩拜姐妹 
众人：（呆若木鸡） 
白三娘：怎么 你讨厌我这老太婆 
掌柜：不是 
白三娘：那就好 那就好 湘玉以后就是我的亲妹妹了 
你们记着 以后你们谁敢欺负她 那就是欺负我 明白了 
众人：明白了 明白了 
白三娘：（向老白）还愣着干啥 快叫二姨啊 
老白：（蚊子叫）二姨 
白三娘：大点儿声 
老白：二姨 
掌柜：哎 
众人：（低头默哀） 
白三娘：湘玉妹妹 以后你外甥的婚事 可就全仰仗着你啦 
掌柜：知道了 
（画外音）我的神呀 我这造的哪门子的孽哟 




 
 
 
删除回复 引用回复 380楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:43:04  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第四十四回 吕秀才误收嗜血徒 白展堂临终吐心声 
本集编剧：宁财神 
本回出场：老白——沙溢饰 掌柜——阎妮饰 白三娘——黄晓娟饰 
小郭——姚晨饰 秀才——喻恩泰饰 公孙乌龙——白志迪饰 
老邢——范明饰 小六——肖剑饰 




 
 
 
 后院 
（小郭指导秀才习武） 
小郭：哇噻 你这是扎马步啊 手握起来 不要犯懒 站起来 对控制好了 屁股 屁股 脚站稳 
秀才：站稳了 
小郭：对对对 坚持住啊 第一次也不用扎太长时间 有个十个时辰就差不多了 
秀才：啊—— 

 
 
 
删除回复 引用回复 382楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:43:24  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 客房内 
（白三娘重新点起蜡烛，拉开屏风，替两人解了穴） 
老白：娘 你说你大晚上上哪儿去了 
白三娘：臭小子 怎么跟你娘说话呢 谁教你的 
老白：好 你不说是吧 （向掌柜）走 咱俩报官去 
白三娘：二位慢走 衙门口儿见啊 
掌柜：我说这招不管用吧 
老白：那你来招管用的 
掌柜：（干咳）三娘 坐 既然咱俩姐妹一场 有些话我就不得不说了 
白三娘：说吧 
掌柜：折腾了一个晚上你饿了吧 
老白：嗯？ 
掌柜：不说话就是饿了 我这就给你下碗热汤面去 二位慢聊 稍安勿躁 
（出屋，关上房门）对不住啦 清官难断家务事儿 你们娘儿俩慢慢掰扯去吧 
老白：娘 你先休息吧 我出去了啦 
白三娘：你干啥去 
老白：你放心吧 我肯定不报官 以后我也不管你了 你爱偷啥偷啥 
总之有一点啊 你要是泛了水 你千万别说认识我啊（起身准备离开） 
白三娘：哎 回来 回来 
老白：（转过身）回来了 
白三娘：给你看一样东西（掏出块牌子） 
老白：（照着牌上的字念）六扇门 娘啊 你都偷到六扇门去啦 
白三娘：看完反面再说 
老白：白翠萍密使 娘啊 你是钩子呀 
白三娘：我还条子呢还 有用黑话说自个儿老娘的吗 
老白：咳哟 我太激动了 娘 娘啊 你咋混进六扇门的呢 
白三娘：我一直都是 以前没告诉你是因为你太小 怕万一走漏了风声惹来杀身之祸 
老白：可是—— 不行不行 我得冷静冷静 
不对呀娘 那你是兵咋把我培养成贼了呢 
白三娘：瞎说啥呀 我教你轻功 教你点穴 教你追踪反追踪 这些都是捕快的本事儿 
谁让你自个儿不争气呀 一天净跟那姓姬那哥俩瞎胡混呐 
老白：我说的嘛 我说我为啥写缉盗指南那么顺手呢 嘿 这里有你遗传基因 
白三娘：儿啊 娘这次回来可是有任务在身 
老白：啥任务啊 
白三娘：奉朝廷之命 追捕盗圣 
老白：（拍桌子，起身，急）盗圣盗圣 你说我招谁惹谁了 
白三娘：这也不能怪朝廷 你有血案在身嘛 
老白：说啥呢 
白三娘：这事儿不是你这事儿跟你也有关系 
两个月前 少林寺的智清大师 武当派的冲虚道长 翰林院的齐大学士 
他们先后毙命 经验尸后发现 他们几位全是在毫无防范的状况下 被人家点穴 
残害致死 这种穴法就是葵花点穴手 
老白：嗬 你也会使 咋不抓你呢 
白三娘：哎呀 抓我干啥呀 我又不是盗圣 
老白：可是这葵花点穴手 除了咱娘俩以外还有谁会使啊 
白三娘：会使的人不少 但是有这么强指力的人 除了咱娘俩之外 那就是姬无命的师父了 
老白：公孙乌龙 
白三娘：（点头） 
老白：那你赶紧抓去呀 别回回把屎盆子都往我头上扣啊 
白三娘：你看你急啥呀 我这不正想办法呢嘛 你没看我这几天四处明察暗访 也没有线索 
你还说我上外头做贼去了 
老白：娘啊 你真是衙门上的人 
白三娘：这还有假呀 
老白：哎呀妈呀 儿光荣啊 
（后院传来小郭惨叫声：啊——） 
老白：小郭 
（两人冲出屋外——） 

 
 
 
删除回复 引用回复 383楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:43:34  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 后院 
（小郭瘫坐在地，吐血，秀才站在一旁看着自己的手） 
秀才：怎么可能呢 怎么会这样 
小郭：（咳嗽） 
秀才：来人呐 
（老白与三娘冲进院） 
老白：怎么了 
小郭：（指着秀才）他 他—— 
白三娘：你先别说话 把气喘匀 秀才你说 到底怎么回事儿 
秀才：她逼着我练惊涛掌 我就学了一招 她就让我拿她练招儿 我不同意 她说她练过金钟罩 
我还是不同意 她就着急了 她数一二三 我没办法我就咬着牙拍了她一掌 就成这样了 
芙妹 对不起啊 
老白：行啊 你小子 初学乍练的就这么厉害 是块练武的材料 
白三娘：胡说什么呢 你先搭个脉再说 
老白：（给小郭搭脉）不可能啊 
（摸小郭颈脉，吓得跌倒在地）秀才 赶紧说实话 
秀才：我说的是实话 芙妹可以作证的 
老白：不可能 没练过几十年的功力 绝不可能把她打成这样 
秀才：伤得这么重啊 芙妹（抱小郭） 
小郭：啊疼疼疼 肋骨大概是断了 
上方：没断 但你的肺伤着了 得休息两天 善哉善哉 
秀才：谁 谁在说话 
白三娘：嘘 这叫传音入密 及其高的内功 他肯定就在附近 
小郭：是不是你打的我 
上方：当然是我啦 那小子哪有这么强的掌力啊 
秀才：她招你惹你了 你凭什么打她 
上方：哎 我这可是帮你 她非逼你动手 还数到三 我见你不敢 就帮了个小忙 
秀才：你是谁 你有本事出来见我 
上方：你为什么不来见我呢 善哉善哉 这面多钱一碗 
老白：面？ 
（大堂传来掌柜的叫声：厄——） 
小郭：大概是饿嗝呀 
老白：掌柜的 
白三娘：（指老白） 
老白：二姨（冲进大堂） 
白三娘：你们俩呆着别动 我去大堂看看 

 
 
 
删除回复 引用回复 384楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:43:46  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大堂 
（一老汉坐着吃面，掌柜的端着托盘在一边被点上） 
老白：掌柜的 
白三娘：公孙乌龙 果然是你 
公孙乌龙：三妹呀 多日不见 气色不错呀 
老白：（给掌柜的解穴）葵花解穴手 葵花解穴手 
公孙乌龙：行了 别忙活了 你那指力太差 
还有胡椒面吗 
老白：你赶紧把她给我解开 否则我对你不客气 
公孙乌龙：年龄不大 口气不小 
白三娘：噢公孙大哥—— 
公孙乌龙：善哉善哉 还是我自己拿吧（起身拿胡椒） 
白三娘：（嗝空点公孙乌龙） 
老白：哼 老东西 你以为就你会点穴啊 
公孙乌龙：（突然活动） 
老白：妈呀 
公孙乌龙：一大把年纪了还来这一套 
老白：娘 他这是什么功啊 
公孙乌龙：这叫龟壳神功 专防点穴的 我已经练了有七重喽 
白三娘：这不是铜锣湾海龟道人的独门秘技吗 
公孙乌龙：对啊 三妹呀 那年夏天呐 我跟他一起下棋 趁他分心的时候 我点了他的檀中 
取了他的秘笈 杀了他的徒众 烧了他的道观 哎 善哉呀 善哉 
老白：你这还善哉呢 你还有没有点人性啊你 
公孙乌龙：出卖自家兄弟那叫有人性吗 
老白：你 什么意思 你 
公孙乌龙：我不是找你的你也别紧张 三妹就你这么一个儿子得给她留着 
吕施主在哪儿 知道吗 
老白：什么吕施主 没这人 
公孙乌龙：年轻人说话要诚实 知道吗 你不要欺人太甚 
老白&白三娘：葵花点穴—— 
公孙乌龙：手 
（老白和三娘被点上） 
公孙乌龙：娘俩儿一块上 这才叫欺人太甚 哎呀 唉 我得先找那吕施主去 
（把面放在掌柜的托盘上）这样啊 你给我热热啊 一会儿我回来吃 啊 
（解开掌柜，向后院走去） 
掌柜：（赶紧进厨房热面） 
老白：（心灵感应）娘 能逃过这一劫吗 
白三娘：（心灵感应）凶多吉少 

 
 
 
删除回复 引用回复 385楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:43:54  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 后院 
公孙乌龙：哎呀 哎呀 我来证实一下子 （托起秀才的下巴）姬无命是不是真是你杀的 
秀才：他是自杀的 跟我没关系 
公孙乌龙：跟你没关系 没关系（拿出块牌子）朝廷发给你这个干什么 这叫什么 
秀才：（指着牌子上的字念道）关中大侠 
公孙乌龙：是啊 
秀才：朝廷瞎了眼 这个大侠谁爱当谁当去 人总得有自知之明 
公孙乌龙：好 施主的为人 果然是不同反响 
秀才：啊 
公孙乌龙：这样 你准备好了 
秀才：啊 
公孙乌龙：我数一 二 三—— 
秀才：等等 为什么要是三呢 你为什么不可以是九千六百八十七万三千二百二十四 为什么 
公孙乌龙：哎呀 我没那么多时间呐 听着啊 一 二 
秀才：豁出去了 二十年后还是条汉子 
（秀才作坦然受死状，见公孙没动手，转头发现公孙正跪在自己面前） 
秀才：唉你这是干吗 
公孙乌龙：三 吕先生在上 请受弟子一拜 

 
 
 
删除回复 引用回复 386楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:44:04  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭屋内 
（掌柜的给小郭擦脸） 
小郭：（虚弱地）我一定要调我爹过来杀了他 咳咳 
秀才：他说他自己平生杀人无数 罪孽深重 尤其是这几年更是内心不安 连觉都睡不安稳 
就想找个明师指点迷津 
老白：到处都是明师 人家凭啥找你啊 
秀才：我手无缚鸡之力 竟然能够把他的恶徒劝的良心发现 以死谢罪 
足以证明我的无上智慧和广阔的胸襟啊 
老白：我可告诉你啊 姬无命的死 那可不是因为良心发现 是吧 娘 
白三娘：你就打算这样一直蒙下去 
秀才：那还能咋办呢 总不能把他撵回去吧 
掌柜：撵他干啥 我觉得这是件好事情 导人向善 这种机会 多多益善呀 
秀才：嗯 
白三娘：傻妹子 你知道他杀过多少人吗 
老白：多少人 
掌柜：不管他杀多少人 只要他一心向善 俺们就应该给他这个机会 
秀才：对 
老白：这话你跟死者家属说去 只要他们同意 我们就同意 
门外：报告 
秀才：进来 
（公孙乌龙进屋） 
公孙乌龙：哦哦都在啊 吕先生 那个碗我刷完了 还有什么活儿 
秀才：那就没什么事儿了 
公孙乌龙：噢 厄那明天早上几点钟起床 
秀才：我哪知道啊 
公孙乌龙：那什么时候上早课 
秀才：本门不安排早课 全靠自觉 那什么没什么事儿 你先退了吧 
公孙乌龙：好好好（出屋） 
秀才：（向老白）你瞪我干吗 
老白：你知道你自己捅多大篓子吗你 是不是 娘 
秀才：没那么夸张 他挺慈眉善目的呀 
白三娘：哼 我只有一个建议 如果他一旦凶性大发 诸位千万不要动 
众人：为啥呀 
白三娘：一动不动 还有生还的希望 试图逃跑 只有死路一条 
秀才：你们放心 我有足够的信心 一定能让他脱胎换骨 成为一个真正的良善之人 




 
 
 
删除回复 引用回复 387楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:44:19  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 翌日清早，大堂 
（公孙乌龙坐着练功，白三娘从楼上下） 
公孙乌龙：三妹啊 起得早啊 
白三娘：你起得也不晚呐 是不是没睡啊 
公孙乌龙：哎 我啊 这么多年我都没睡过踏实觉了 我一闭眼呐 就我杀过的那些人呐 
就在我眼前转 东晃晃西晃晃 赶也赶不走啊 
白三娘：这就叫报应 
公孙乌龙：善哉善哉呀 
白三娘：你也不是和尚 总说这干啥 你跟谁学的 
公孙乌龙：少林寺的智清大师啊 平时他总把这些挂在嘴头上 听着挺烦 可是呢 
我自己念起来呢倒挺有点意思 
白三娘：那你为什么把他杀了呢 
公孙乌龙：谁让他骂我呢 那几天我比较烦 我想找他开解开解 
他呢 一上来就给我 说了一段什么绕口令 什么色即是空啊 空即是色啊 
我也听不明白啊 后来呢 他又给我读了一首诗 什么菩提本无树 明镜亦非台 
白三娘：本来无一物 何处惹尘埃 这是六祖慧能的诗啊 有大智慧啊 
公孙乌龙：念完了以后呢 他说让我自己作 我勉为其难我就作了一首啊 
他没听到一半 他说我没有慧根 非要把我赶下山去 那我就不客气了 
白三娘：那你能不能把你作的那首诗念念我听听 
公孙乌龙：行 但是只能听啊 不能外传 
白三娘：不传不传 
公孙乌龙：听着啊 菩提树下全是宝 大伙学习要趁早 勤学多问为什么 这种态度才算好 
每天晚上背一首 一辈子都会忘不掉 怎么样啊 
白三娘：哈哈哈 不怎么样 
公孙乌龙：你看 
白三娘：那你为何又杀了冲虚道长呢 
公孙乌龙：他那是找死 杀了智清以后啊 我觉得有点后悔 我就上武当山 找冲虚道长聊聊 
他还挺热情 跟我讲了一通 什么太极两仪四象八卦 我也听不明白呀 
他说呢 这可以在武学里悟 我就行啊 悟就悟吧 我们俩就交上手 他就围着我转 
说这叫以柔克刚 任打不还手 那我就不客气了 结果—— 哎呀 善哉呀善哉呀 
杀了他以后呢 这京城就戒严了 我出不去啦 我就潜到了六扇门总部 
想找一张通行证 没想到呢 正好看到了我的徒弟呀 姬无命的档案 这我才知道 
天下第一大智人是谁呀 是咱们吕大师啊 
白三娘：那他也开解不了这事儿呢 
公孙乌龙：那就没办法了 那既然当不了好人那我就开杀戒了 这血债吧 下辈子慢慢还呗 
啧 善哉呀善哉 




 
 
 
删除回复 引用回复 388楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:44:29  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜房内 
老白：那还等啥呀 赶紧逃吧 
白三娘：啧 你有轻功你能逃出去 那剩下的人咋办呢 
掌柜：实在不行就跟他拼了 
老白&白三娘：嗯？ 
掌柜：拼不过啊 
老白：废话 
白三娘：要是多找几个帮手还是有可能的 
老白：娘你说地儿 我去找去 
掌柜：我也去 咱俩分头出击 
老白：嗯 
白三娘：（向掌柜）你上少林 （指老白）你上武当 
掌柜&老白：咋那么远呢 
白三娘：一般人来了那不白白送死啊 
老白：对 
白三娘：我现在最怕的就是镇上那俩个小捕快 如果跟他动手打起来 那就惨不忍睹了 
掌柜：我去把店门关了 打烊了（出屋） 
白三娘：好 好主意 
老白：娘啊 这次是死是活就看天命了 
白三娘：哎 死活倒是无所谓 我现在最希望的就是——能够活捉了他 
老白：你可消停点吧 娘啊 能保住命就不错了咱 
白三娘：如果要能把他活捉了 我就能给你换回一块免罪金牌 
老白：啊 真的假的 
（楼下传来摔碎东西的响声） 
白三娘：什么声音 
（老白欲下楼一探究竟，被三娘拦住） 
白三娘：（小心翼翼地打开房门） 




 
 
 
删除回复 引用回复 389楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:44:39  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大堂 
（桌椅被掀翻在地，瓢盆被打烂在地，掌管顺着桌脚坐在地，公孙乌龙双手背在身后朝老邢步步逼近） 
老邢：别过来 你别别别过来 我我我 我是衙门的人 
公孙乌龙：就你这胆儿还当捕快呀（上前按了按老邢的太阳穴，坐下） 
老邢：大胆 你可以侮辱我的职业 但你不能侮辱我的人 
公孙乌龙：嗯？ 
老邢：哦反过来也一样 
公孙乌龙：看你这意思是想以身殉职啊 
老邢：（点头）嗯 啊？不是 
公孙乌龙：好 今天我成全你（运气） 
（白三娘与老白从楼上下） 
白三娘：手下留人 
公孙乌龙：（停下） 
白三娘：有什么深仇大恨非得在这儿解决啊 
公孙乌龙：哎呀 我就是想吓唬吓唬他 不是想真杀他 善哉呀善哉 
老白：（扶起掌柜）到底咋回事儿 
掌柜：我下了楼 正准备打烊 老邢正好进来 非要吃饭 我说不行 他就拍桌子 
老白：老邢的掌力可以呀 
掌柜：那不是他是公孙——先生 
一掌拍过去桌子也塌了 凳子也倒了 锅碗瓢盆都碎了 还说是替我打抱不平 
老邢：哎呀 那啥 要没啥事儿我就先走了啊 告辞 告辞 
公孙乌龙：站住 以后对大家客气一点儿 不然的话 形同此桌 

 
 
 
删除回复 引用回复 390楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:44:57  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 还是大堂 
（众人收拾残局，小六叫叫嚷嚷地进店，老邢跟在后头） 
小六：这还了得 还有没有王法了啊 人呢 人呢 那小子人呢 
掌柜：哪个小子 
小六：刚才谁在这儿闹事来着 
掌柜：（将手上的抹布摔在桌上）是我 我刚学过的降龙十八掌 
（边比划边走到小六身边，轻声地）你快走 
小六：等等会儿 这谁呀（指公孙） 
掌柜：厄这是我新招的伙计 
小六：那么大岁数 
掌柜：对对对 老伙计 
小六：老邦菜 老邦菜说你呢 
（坐下）刚才怎么回事儿 
公孙乌龙：请问 官人贵姓啊 
小六：免贵—— 你问这干嘛跟你有关系吗 
公孙乌龙：我得问清楚了 日后你在我眼前来回来去晃悠 我得记得哪个是哪个呀 
小六：（抓耳）嘛意思 你说的 
公孙乌龙：行了 不说也罢 就算姓王吧 
小六：你才姓王八呐 
白三娘：放肆（一把拎起小六，狠狠地打了一巴掌） 
小六：哎哟 你 你敢打我 连我妈都舍不得打我 
白三娘：（又给一巴掌）还说 
小六：（拔刀）帮我照顾好我七舅姥—— 
白三娘：（抢过刀）公孙先生 这小子交给我了 你老息怒 走走（把小六推出门） 
店门口 
老邢：你想干什么 你想干什么 
白三娘：嘘 （把刀还给小六，掏出六扇门的名牌） 
小六：这嘛意思 写的嘛 我不认字儿 
白三娘：（转向老邢） 
老邢：我是本镇第十九任捕头 六扇门 上面派来的 
白三娘：看反面 
老邢：白翠萍 必吏 
白三娘：那就密使 
老邢：（将名牌递给小六看）这俩字能念密使 哈哈哈 
小六：我哪知道去 
白三娘：嘘 听我的—— 

 
 
 
删除回复 引用回复 391楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:45:10  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大堂 
掌柜：（给公孙看茶）来来来 多喝一点儿 
公孙乌龙：（运气）善哉 善哉
一炷香的功夫 
大堂 
（门外传来小六和老邢的惨叫声，公孙好奇地站起身来，白三娘进门） 
公孙乌龙：这么快就搞定了（欲出门） 
白三娘：（拦住公孙）还是甭看了 血哩呼啦的 看了吃不下饭 这两条贱命啊就算我头上了 
公孙乌龙：三妹 那就辛苦你了 诸位慢慢聊啊 
白三娘：哎你上哪儿去呀 
公孙乌龙：找吕先生开开窍儿（朝后院走去） 
掌柜：三娘 
白三娘：你叫我啥 
掌柜：我说姐 你真的把他俩给放翻啦 
老白：（跑道门口张望了下，又跑回来）那怎么可能呢 我娘是钩子 又称密使 
掌柜：啊 
白三娘：他俩回去搬救兵去了 最快今晚 最迟明晚 大队人马就到了 
掌柜：娘啊 到底是今晚还是明晚啊 
白三娘：那得看运气了 一般捕快 肯定不行 
所以我让他们到广阳府去 至少得找个四五个高手 那只能有三成胜算 
掌柜：啊 只有三成啊 
白三娘：这是保守估计 
掌柜：那不保守估计呢 
白三娘：不到一成 
老白：啊 那叫他们来干啥呀 自己把自己拍死得了 
白三娘：胡说啥 
老白：娘 全看你的了 
白三娘：公孙的武功 你们不是没看着 那杀人就是弹指一瞬间 
老白：这咋办呢 
掌柜：我的神呀 
白三娘：他就是没练过龟壳神功 我还能对付得了 不过现在 就只能走一步看一步了 
掌柜：啊 那秀才咋办呀 
白三娘：希望他福大命大 能撑过这一关 你们俩也要多保重（起身上楼） 
掌柜：展堂 你说咱们这次能逃过一劫吗 
老白：凶多吉少 湘玉 如果万一撑不过去了 我希望 
掌柜：希望啥 说呀 
老白：到时候再说吧 
掌柜：我好悔呀 我当初就不应该嫁过来 如果不嫁过来我的夫君也不会死 
如果我的夫君不死 我也不会沦落到这么一个伤心的地方 




 
 
 
删除回复 引用回复 392楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:45:22  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 后院 
公孙乌龙：我不瞒你说吧 我呀就是杀人杀得太多了 我这心里有愧 哎你呢 
就负责呢把我心里那愧呢给消灭掉 你只要办成了 你有什么仇人 全包在我身上 
秀才：我没仇人 不 你杀了那么多人他们都跟你有仇吗 
公孙乌龙：那也不一定 有些是仇人 有些就是我看不顺眼 顺手送了他一程 
有些呢就是来寻仇的 结果呢 把自己给寻进去了 
秀才：那你第一次杀人 那是为什么呢 
公孙乌龙：第一个人 就是关中大侠 噢前一个 前一个 要不杀了他 也没你 知道吧 
秀才：那我得谢谢你啊 
公孙乌龙：那个时候呢 我刚出道 我呢偷了点东西 一碗面的功夫呢 就被人盯上了 
他苦苦跟了我有三四百里地呀 我实在是跑不动了 我就瘫在地上喘 
这个时候那个人过来了 我一看他过来了 我害怕呀 我就跪在地上求饶 我说 
我不敢了 我不敢了 您别杀我您别杀我 你猜他怎么说 
秀才：不知道 
公孙乌龙：他说 杀杀杀 
秀才：太不像话了 这种人也配当大侠啊 
公孙乌龙：是啊 掏出刀来我当胸就是一刀 当时他就倒在血泊里了 捂着胸口说 
我杀杀杀你干吗呀 这这这是你的钱钱钱 钱包 
秀才：他追了三四百里地 他是为了给你换钱包来的 
公孙乌龙：善哉呀善哉呀 从那以后啊 我见着人我就觉得他是来寻仇的 
所以我见一个杀一个见两个杀一双 我就一直杀到今天 
秀才：行行行行行了 行了 我知道问题出在哪儿了 
公孙乌龙：喔 吕先生 来来来来来 你快请坐 您说您说 
秀才：道理先放在一边我只说解决办法 以后动手之前 先默数三下 
公孙乌龙：默 默数三下 
秀才：每数三下 想一个问题 一 他是来寻仇的吗 二 他会伤害你吗 三 他非得死吗 
想清楚了这些问题你再动手 
公孙乌龙：行行 我试一试 
秀才：你试一试啊 
公孙乌龙：啊一 他是来寻仇的吗 二 他会伤害我吗 三 他非得死吗 哎 行 哎 还行 
吕先生高 您实在是高 


是日晚，大堂 
老白：娘 别等了 该来的 迟早会来的 
白三娘：哎呀 我就怕他们来的不是时候 
公孙乌龙：（端着菜从厨房进）哎 谁要来呀 
白三娘：那个没谁 这两天太燥 盼着下雨呢 
公孙乌龙：那先吃饭吧 尝尝我做的菜 
白三娘：厄你们先吃 我还想出去看看 那个刚动完手 见了血 胃口不太好 给我留点儿菜啊 
公孙乌龙：好好好 
白三娘：我出去看看（出门） 
公孙乌龙：好好好 来来来 你们坐 来来来 请坐请坐 都请坐 请入座啊 
（秀才扶着小郭从后院进） 
公孙乌龙：来来来快入座入座 快请坐请坐请坐 
小郭：（见到公孙，躲避） 
秀才：别怕别怕 他已经不是从前的那个他啦 要不你试试 
公孙乌龙：要不你们大家都试试 
老白：那我试试啊 帮我夹块肉 要瘦的 
公孙乌龙：好夹块肉 （夹肉给老白） 
老白：要瘦的呀 你是没长眼睛还是没长耳朵啊 
公孙乌龙：把那个肥的剔下去不就是瘦的吗 
老白：你别光说 赶紧剔 
公孙乌龙：好好好 剔 （剔肉）肥的拿出来了 
老白：（乐）哎呀 乖 上门口蹲着 
公孙乌龙：好好好 蹲着（蹲在门口） 
众人：（都乐了） 
掌柜：唉乖老汉 过来过来 叫你呢乖老汉 
老白：过去啊 
公孙乌龙：（跑道掌柜的身边） 
掌柜：听话 来来来 给大伙儿背首诗 助助兴 
公孙乌龙：背首诗啊 
掌柜：对啊 
公孙乌龙：行 那就 我给大家奉献一首我自己创作的菩提颂 见笑啊见笑啊 
菩提树下都是宝 大家学习要趁早 勤学多问为什么 这样态度才算好 
每天晚上背一遍 包你一辈子忘不了 忘——不——了—— 
众人：（鼓掌）哈哈哈哈 
老白：挺好挺好 好好好 
小郭：他这臭诗啊 卖烧饼的每天都能写好几百首 哈哈哈 
秀才：（捂小郭的嘴） 
公孙乌龙：（干咳）善哉呀 善哉 
秀才：（干咳） 
公孙乌龙：（隔空点住小郭） 
秀才：芙妹 
小郭：（痛苦地呻吟） 
公孙乌龙：放心吧 死不了 只不过就疼一些 剧疼喔 
秀才：唉你到底数没数啊 
公孙乌龙：我数了呀 师父你说你教的我我能不数吗 第一 她是不是来寻仇的 这有可能啊 
第二 她是不是伤害了我了 那肯定伤害了我了 

 
 
 
删除回复 引用回复 393楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:45:38  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭屋内 
（小郭躺在床上疼得翻来覆去） 
秀才：怎么啦 太不像话了我找他算帐去 
秀才屋内 
秀才：这个办法 是个高人教给我的 现在还不知道有没有用 
公孙乌龙：那没事儿 你试吧 我全力配合 
秀才：那你就配合一下啊 来 把脚放到床上去 你眼睛闭着啊 
（公孙乌龙躺在床上，眼睛闭起） 
秀才：问世间是否此山最高 有仇的娃子像块宝 天若有仇天亦老 恨你恨到忘不了 忘不了 
告诉我 你现在看到了什么 
公孙乌龙：人呐 全都是人呐 
秀才：是被你杀掉的那些人吗 
公孙乌龙：对对对 有智清大师 有冲虚道长 还有那齐大学士 还有那倒霉的关中大侠 
秀才：放松 放松 放松 他们在干什么呢 
公孙乌龙：都围着我转呐转呐 哎呀 都在狞笑啊 满身是血呀 
秀才：别怕别怕 就当那时番茄酱 
公孙乌龙：躲开 哎呀 躲开呀 别靠近我 别靠近我 
秀才：放松 放松 别害怕别怕 他们没有恶意 他们来就是想找你玩儿 
公孙乌龙：哎呀 找我玩什么呀 我又跟他们不熟 
秀才：一回生二回熟啊 对不对 去 去 靠近他们 跟他们敬个礼 握握手 世世代代好朋友 
去吧 去吧 
公孙乌龙：（打鼾） 
秀才：（替其盖上棉被，开门） 

 
 
 
删除回复 引用回复 394楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:45:48  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 门外 
（小郭、老白和掌柜拿着家伙偷听着） 
秀才：（出屋，关上门，阻止众人）你们这是想干什么呀 你们不是想杀他吧 
老白：这么好的机会 再不动手 还等什么 
秀才：掌柜的 说说他 
掌柜：不要问了 这事我说了不算 走 
老白：（向秀才）找点呢你 
（公孙开门，揉着眼睛出） 
秀才：他已经改过自新啦 给他个机会好不好 
公孙乌龙：哎呀 好好好啊 就冲你这句话 我得留你一命 
客栈门外 
（小六与老邢一路从后巷小跑与白三娘接应） 
白三娘：怎么样 人来了吗 
小六：（喘）我们已经到了广阳找到了徐知府 
老邢：对 
小六：他说 
白三娘：说什么 
小六：说 
白三娘：快点儿说呀 说什么了 
老邢：他他他说跨府的行动得上面统一调令 
白三娘：哎呀这人命关天还整这虚头八脑的事儿 这是啥意思啊 

 
 
 
删除回复 引用回复 395楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:45:58  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 后院 
公孙乌龙：哎呀 好了好了 别躲了 那后边是墙 这么多人呢 我得排个顺序啊杀你们 
（指小郭）你先来 
秀才：（挡在众人前面）那什么 你给他们一次机会 就是给你自己一个机会 
公孙乌龙：哎呀 我已经给你们机会了 
（拉开秀才）但是你们都不珍惜啊（拉开老白）不珍惜（拉开掌柜） 
小郭：我很珍惜 就是您的恩情我们还没来得及报呐 看剑 
公孙乌龙：（擒住小郭拿剑的手）你看看 你看看 哎呀 我真舍不得杀你 你又年轻又漂亮 
还挺有气质 
小郭：第一次有人说我有气质唉 
公孙乌龙：（点小郭） 
秀才：芙妹—— 
老白：（欲从后面攻击） 
公孙乌龙：（点老白） 
掌柜：展堂—— 
秀才：芙妹 你没事儿吧 
公孙乌龙：她不会死的 我有一习惯 就是点完之后 我得慢慢折磨她死 
秀才：那我跟你拼了 （运气）排山倒海 
公孙乌龙：（躲开）哎呀 你让我默数三下 你默数了吗 
秀才：我 我数了 
公孙乌龙：你怎么数的 是不是说我必须得死啊 
秀才：不是你死就是我死 
公孙乌龙：善哉善哉 谢谢你呀 谢谢你给我找一个杀你的理由 （点秀才） 
掌柜：秀才 秀才 小郭 
公孙乌龙：（走到掌柜面前） 
掌柜：（扔掉手上的菜刀，躲到老白身后）展堂 
老白：（吐血） 
掌柜：展堂—— 呜—— 
公孙乌龙：（看了看奄奄一息的众人）有什么话赶紧说 看在你娘的份上 再给你们三分钟啊 
老白：（搂着掌柜）湘玉 我真的挺喜欢你的 以前我不说是因为我这条件 要光是穷也就算了 
我又是个逃犯 再怎么喜欢你也不能连累你呀 
掌柜：呜—— 
展堂 这句话我已经等的太久了 
老白：知道 
掌柜：那就好 你能再说一遍吗 
老白：我喜欢你 贼喜欢 
掌柜：光说喜欢 不要说贼 
老白：这个贼是特别的意思 
掌柜：我知道 但是我听着还是有点儿别扭 嗬嗬嗬嗬 
公孙乌龙：哎呀 行了行了 别罗嗦了 时间到了 
掌柜：谢谢你啊 成全了我们 动手吧 
老白：动手吧 
公孙乌龙：善哉呀善哉 我老夫杀了这么多人了 还第一次看见笑着等死的 
秀才：这都是爱情的力量 
小郭：我们也有 
公孙乌龙：好好好 老夫送你们一程啊 祝你们下一辈子还在一起 （运气） 
秀才：慢着 
公孙乌龙：我这一兴奋呐 不好意思给忘了 这一呢 是不是来寻仇的 肯定是 
这二呢——（被三娘隔空点上） 
众人：（上前验公孙是否真被点上） 
老白：娘娘 是你把他点住的 娘 他不说他练过龟壳神功点不住他吗 
白三娘：谁让他现在分心来着 




 
 
 
删除回复 引用回复 396楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:46:08  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 翌日，大堂 
（小六给公孙扣锁链） 
小六：行了 别挣了 枷锁带铐子 谁也没享受过这样的待遇 
老邢：谁让你是高手呢 哇哈哈哈—— 
公孙乌龙：哎呀 老夫纵横一世啊 没想到落了个这么个收场 三妹啊 有你的 
小郭：这就叫罪有应得 还敢瞪我 你信不信我一掌（作势） 
老邢：呵呵 你点呀 有本事你点啊 
（公孙乌龙顺势一个一个将众人点住） 
（字幕：那是不可能的） 
小郭：还敢瞪我 你信不信我一掌（作势） 
老邢：呵呵 你点呀 你点呀 
小郭：点呀 点呀 
掌柜：小郭 让开 （向公孙）不管怎么样 我跟展堂 还是应该谢谢你 
公孙乌龙：哎呀 老夫我想了想啊 我这辈子啊就做了这么件好事啊 这真是—— 
众人：善哉 善哉 
小六：（拿住公孙）走走走 
白三娘：等到了京城 我会让他们把免罪金牌送过来 
老白：娘 你咋不自己给我送来呢 
白三娘：还有几个案子 办完了才能退休 儿啊 娘会回来看你的 
掌柜：三娘一路小心 
白三娘：你管我叫啥 
掌柜：姐 伯母 娘 
白三娘：哎（激动地流泪）你们俩要好好的 别吵架啊（掉头离开） 
老白：掌柜的 
掌柜：叫我什么 
老白：湘玉 你这现在叫娘有点儿早吧 
掌柜：又不是我要叫的 啥意思嘛 想反悔 
老白：不是 我的意思是 
掌柜：啥都不要说了 你就说 你喜不喜欢我 
老白：（压低声）喜欢 
掌柜：没有听清 大声点儿 
老白：喜欢 贼喜欢 
掌柜：还是没有听清 再大声点儿 
老白：喜欢 贼喜欢 
掌柜：还是没有听清 再大声点儿 
老白：喜欢 贼喜欢（一把将湘玉抱入怀中） 
掌柜：我也喜欢你 
（秀才与小郭在一边撩衣袖） 
老白：干什么 干什么你们 
（秀才与小郭抖手臂） 
小郭：伊呦 
秀才：哪儿来一身鸡皮疙瘩呀 

 
 
 
删除回复 引用回复 397楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:46:25  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第四十五回 [通缉犯转眼成病患，阶下囚洗心重做人] 



参加演出 

佟湘玉——闫妮 
郭芙蓉——姚晨 
白展堂——沙溢 
吕秀才——喻恩泰 
莫小贝——王莎莎 
邢育森——范明 
燕小六——肖剑 
十巴掌——王向明 





[屋顶]夜 
（小郭与秀才靠在一起唱歌） 
秀才，小郭：（唱）我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，不管有多少风雨我都会依然陪着你…… 
（掌柜的突然闪出） 
掌柜：嗯，嗯。 
小郭：（坐好）哎，掌柜的，你找我有事儿？ 
掌柜：没有事儿，真的没有事儿，呃（看看秀才）我先下去了，呃，你俩也早点儿休息啊。 
（掌柜的下） 
秀才，小郭：（相视）肯定有事儿。 
秀才：要不你下去看看？ 
小郭：（挥手）不用着急，呆会儿憋急了，她自己会上来。 


[大厅]夜 
（老白站在门口张望） 
老白：怎么回事儿？多长时间了，怎么还不到呢？什么办事效率？（掌柜念叨着下楼）可不是咋的？ 
掌柜：啊？我刚才说的啥，你能重复一遍吗？（坐到老白对面） 
老白：你说的…… 
掌柜：呵，啥意思吗？ 
老白：意思就是……哎呀，反正不是啥好话，你就说吧，谁招你了？ 
掌柜：哼，（放下扇子，拍案）小郭和秀才老占着屋顶，叽叽咕咕的聊个没有完了还。 
老白：（打断掌柜的）你等会儿，我没太听明白，你是想找他俩有事呀？还是想用屋顶呀？ 
掌柜：都打烊了，我找他俩干啥呀？ 
老白：那你用屋顶你就直说呀，不行我去。（起身，欲上楼） 
掌柜：还是算了，（老白止步）怪不好意思的。 
老白：（坐到掌柜的身旁）不好意思，你用屋顶干啥呀？ 
掌柜：他俩干啥，我就干啥，（老白不解地看着掌柜的）跟你一起。 
老白：跟我干啥呀？ 
掌柜：哎呀，不就是……谈谈人生，聊聊理想吗？ 
老白：（笑）那你非得上去谈什么，（拍桌子）咱俩在这儿谈不一样吗？ 
掌柜：（起身）哎呀，算了算了，不跟你说了，从明天起我就订一条店规：除了咱俩，谁也不许上屋顶，违者罚款，月钱扣光。 


[屋顶]夜 
（秀才与小郭依旧缠绵） 
小郭：哎，你说掌柜的怎么到现在还没上来？（沉思状） 
秀才：那肯定没什么重要的事儿。否则，她早就憋不住了。 
小郭：不行，我得下去看看。（转身欲走） 
秀才：（拉住小郭）哎，等等，（轻声）今天的你还没给呢。 
小郭：（不解）给什么给呀？（秀才伸过脸）噢，好吧。 
（小郭拧秀才脸，秀才急忙用手捂住） 
秀才：啊，疼疼疼。 
小郭：疼疼疼，以后我说给才能给，（放开秀才）我不说给，你就等着。 
秀才：（揉着自己的脸）那得等到什么时候呀？ 
小郭：（笑笑）过来吧。（秀才动身靠近小郭）我说的是脸。 
秀才：（畏惧）那你轻点拧啊。 
小郭：（用肩膀碰秀才）谁要拧你呀？笨蛋，把眼睛闭上。 
（秀才高兴，伸过脸，小郭欲吻秀才，掌柜的出） 
掌柜：嘴下留人。（小郭，秀才立即分开）小两口够甜蜜的啊。 
小郭：（不悦）有事儿说事儿，没事走人。 
掌柜：要走你走，这又不是你的地盘。（对秀才）秀才先闪，我找小郭有事儿。 
秀才：（起身，对小郭）那就先欠着啊。 
掌柜：快去，快去。 
（秀才对小郭使个眼色，下，掌柜的坐下） 
掌柜：不好意思，打搅你俩的好事情了啊。 
小郭：（干咳一声）哎呀，你到底有什么事儿吗？ 
掌柜：就是……你吃过糖人吗？ 
小郭：吃过呀。你有什么话就直说嘛。 
掌柜：小的时候，我爹老去京城出差，每次走前呀，都答应给我买新东安的糖人，结果每次都忘。我就盼呀盼呀，足足盼了三年，才盼回来，结果一吃…… 
小郭：（插口）特别难吃。 
掌柜：（笑笑，摇头）哎呀，吃倒是挺好吃的，但是从此以后没有盼头了。 
小郭：那就再找下一个盼头呗。 
掌柜：找了呀，盼完糖人盼衣裳，盼完衣裳盼嫁妆，盼完嫁妆盼自由，盼完自由盼爱情。爱情来了，下一个，盼什么好呀？ 
小郭：（用手托着下巴）哦~原来你是没有目标了。 





 
 
 
删除回复 引用回复 398楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:46:34  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜：哎，你的目标是啥呀？ 
小郭：当一盖世女侠。 
掌柜：说近一点儿的。 
小郭：涨工钱。 
掌柜：（瞪着小郭）这个比前一个还要远。 
小郭：（不屑）切~那也无所谓呀，反正有秀才陪着我。（笑）日子一天天过，也挺开心的。 
掌柜：（叹气，捋头发）哎呀，展堂要是秀才就好了。 
小郭：（脸变色）啊？你说什么？ 
掌柜：（看到小郭误解）哎呀，我不是那个意思，我是说，（欲言又止）反正是夸秀才，你知道就行了。 
小郭：（笑）呵，他就是一个百无一用的书呆子，有什么好？ 
掌柜：好处多了，既体贴，又温柔，既痴情，又专一。 
小郭：（不屑）他还专一？ 
掌柜：他还不专一？无双那么喜欢他，他不是也没动心吗？ 
小郭：那是我有手段，换成你，不定出什么事呢。 
掌柜：（不屑）切～展堂又不是第一天闯江湖，见的世面多了，出啥事儿？能出啥事儿？ 
（小郭笑，秀才的声音从楼下传来） 
秀才：老白，你怎么了？醒醒，醒醒，老白。老白，老白，醒醒，没事儿吧，老白。 
（掌柜的与小郭下） 


[客栈门口]夜 
（老白倒在柱子旁边，秀才不知所措，掌柜，小郭出） 
秀才：老白，老白，醒醒，没事儿吧，老白。（看到掌柜的，小郭） 
掌柜：展堂，老白。 
小郭：（指着老白）怎么会这样呢？ 
秀才：刚才来了一个捕快，送他一块牌子，他看着看着，就晕过去了。 
掌柜：牌子呢？牌子呢？ 
秀才：这儿，这儿呢。（指着老白手） 
掌柜：我看看。（从老白手中，硬抽出金牌） 
小郭：（拿起金牌）免罪金牌？ 
掌柜：（颤音）免罪是咋回事儿？ 
小郭：哼，兴奋过度。（把金牌递给掌柜的）闪开。 
（小郭掐老白人中，老白醒） 
老白：（初醒）啊，金牌呢，金牌~~~ 
秀才：这儿呢，这儿。 
（掌柜的递过金牌） 
小郭：谁稀得要一样。 
老白：（欲哭）宝贝儿，哥哥想你想得，你要再不来哥连死的心都有啦。（把金牌放到怀中） 
小郭：这话我怎么听得那么别扭啊？ 
（掌柜为老白试泪） 
老白：你们说它美吗 ？ 
众人：（随声附和）美，美。 
老白：它靓吗？ 
众人：靓，靓。 
老白：给你们你们要吗？ 
众人：要，要，要。 
老白：（变脸）恩？ 
众人：呃~不要，不要。 
老白：（狠狠地把金牌拍在胸口）要我也不给，这是我的，我一个人的。 
小郭：别怪他，穷命，（逗小孩状）不要害怕啊，我们不会抢你的。 
老白：（变脸）葵花点。（小郭被点上） 
秀才：你这是干啥？ 
老白：（起身）谁让她刚才说抢那个字的，下次她要再敢说，直接点死穴。 
秀才：快，快解开。 
老白：葵花解。 
秀才：（跑到小郭身边，扶起小郭）芙妹。 
小郭：白展堂。 
老白：（竖起手指）恩？ 
小郭：怎么了吗这是，我招你惹你啦？ 
老白：（向众人诉苦）你们不知道，这么多年来我心里，苦啊。每当我听到敲门声（众人转身，欲走，老白厉声）回来！（继续诉苦）我就感觉到是来抓我的；每当我看到捕快走路稍微快一点儿，我腿肚子就发软；（镜头一转，众人趴门边儿睡着了，老白依旧喋喋不休）只要一有人说悄悄话，我就以为是在背后议论我准备去举报我；有人喊抓贼，我就得换衣裳。 
秀才：（不解）换衣裳干啥？ 
老白：吓出一身冷汗，如果喊三遍抓贼的话，我连裤子都得换，这种痛苦谁知道，（高声）谁知道？（众人被吓醒） 
掌柜：谁谁谁，哦，展堂，有了这个免罪金牌，你以后啥都不用怕了。 
老白：有了这块金牌，我白展堂从此脱胎换骨重新做人。 
众人：（粤语唱）恭喜你，在每一天里，永远都…… 
老白：（打断歌声）住嘴，太难听了。有了这块金牌，我要把我所有的梦想通通实现。 
掌柜：（打断老白）你也有梦想？ 
老白：当然有。 
掌柜：我就没有。 
老白：我分你一个。 
掌柜：好好好。 
老白：（走到掌柜的身前）把我们的工钱涨一下。（秀才与小郭立即凑过来） 
掌柜：这个梦想还是留着你自己实现吧。 


 
 
 
删除回复 引用回复 399楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:46:44  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：我没那闲功夫，（起身）明天一早我就要去趟衙门。 
众人：（不解）去衙门干吗？ 
老白：这么多年的飞贼，我哪儿都去过，就是没去过衙门。 
众人：我们也没有去过呀。 
老白：那就跟我一块儿去，有了这块金牌，我看谁还敢拦咱们，哼。（举起金牌炫耀） 
秀才：衙门不是一般人去的地方，你一不上访，二不报案，你去了你说什么呀？ 
老白：我说什么？我什么都不说，直接就往里闯，我看谁赶拦我。说时迟那时快，一群黑皮立即把我扑倒在地/ 
秀才：黑皮？（疑惑地看着小郭） 
小郭：就是衙役，黑话。 
老白：我绝不反抗，任由他们把我推上公堂，娄知县一拍惊堂木，走你。 
小郭：这都什么乱七八糟的。 
老白：黑皮得令，上来就扒我的裤子打我的屁屁，这时候我举起来（拿起金牌）：兄弟，认字吗。看看，看看，这是什么？ 
众人：（像孩子一样齐声说）免罪金牌。 
老白：哈哈哈哈，明天一早，衙门口见。 


[大厅]夜 
（老白躺在桌上，吻金牌，掌柜的突然从身后出现） 
掌柜：哟哟哟，揣着牌子睡觉你就不怕硌着。 
老白：硌着了也比让人偷了好啊，是吧，宝贝。（再吻金牌） 
掌柜：它是你的宝贝，那我是啥？（走到老白面前） 
老白：你，你也是宝贝，是吧宝贝。 
掌柜：把这个破牌子……（起身伸手抢金牌） 
老白：葵花点穴手，（掌柜的被点住，老白指着掌柜的）我可告诉你别胡闹啊，否则我真对你不客气，葵花解穴手。 
掌柜：啊，你敢点我，（捶老白）为了这块破牌子你点我，你点我。（持续捶） 
老白：哎呀，哎呀，疼。 


[大厅]日 
（掌柜的在桌旁算账，老白吃早点） 
老白：（放下碗筷，拍桌子）走了。（起身） 
掌柜：哎哎，这么早上哪儿去啊？ 
老白：清水衙门一日游。 
（老白正欲出，小六慌慌张张跑进） 
小六：完了完了，掌柜的，有馒头没有（看到桌上摆着馒头，伸手就抓）真好给我来几个啊。 
掌柜：啊，这么着急啊？ 
小六：娄知县紧急出巡，刚通知的。 
老白：出巡？上哪儿去啦？ 
小六：我哪知道，巡到哪儿算哪儿呗，我先走了，这馒头先记帐啊。（转身欲出） 
掌柜：行行行。 
老白：你等会儿（叫住小六），这一出巡，衙门不就没人了吗？ 
小六：对呀，你有事儿吗？ 
老白：如果没人了，（眨眨眼睛）你先走吧。 
小六：啊，哎，不，你这话不会在对我暗示什么吧？ 
老白：没有啊，你啥意思呀？ 
小六：衙门没人，你又让我走人，（厉声）听你这话茬有点像要闯空门的意思。 
掌柜，小郭：不可能，不可能。 
老白：（挥手拍桌子）我还就闯了，怎么着啊。 
小六：你先等会啊（放馒头，运气，呼吸，拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷（老白掏牌，小六看到牌子一愣，继续砍）我，我砍死你。 
老白：呀，你还真砍呀你？ 
掌柜：小六不认字。 
老白：（把牌子扔给小郭）你给他念念。 
小郭：（结果牌子）我念。 
小六：念嘛？ 
小郭：狂犬病患，生人勿近。 
小六：（看看老白，吓了一跳，高声对门外）哎，我来了，来了，那嘛，（拿起满头）我还有事儿，诸位留步，我先走了先走了。（出） 
小郭：哈哈哈哈。 
老白：就这胆儿还动不动就拔刀呢，（小郭把金牌递还给老白）哼，拿来。 
小郭：（笑）你还去不去衙门啦？ 
老白：等有人了再去，闯空门，我掏出牌子给谁看呐。 
掌柜：（笑）烧包~~ 


[大厅]夜 
（老白手中拿着金牌，站在门口张望） 
老白：这都多长时间了，出个巡早该回来了，办事效率太低，要不然一直也升不上官呢？ 
掌柜：（从楼上下）展堂。 
老白：哎，在呢在呢。 
掌柜：（撒娇状）展堂~ 
老白：在呢，是不是有心事儿啊？这都一天了尽给我脸子看。 
（老白扶掌柜的坐下） 
掌柜：那你知道为啥不？ 
老白：知道我也不说。（唱）女孩的心思男孩你别猜，你猜来猜去肯定要坏菜。 
掌柜：（笑）从来都没有见你这么开心过。 
老白：你知道我为啥开心吗？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 400楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:46:54  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜：为啥？ 
（老白举着金牌） 
老白：（手指金牌）念念，念念。 
掌柜：（怒）念念念念死你算了，拿来。（抢金牌） 
老白：不给，什么都可以给你，它不能给。 
掌柜：包括幸福？ 
老白：包括幸……（掌柜的痴痴的看着老白）你啥意思啊？（起身，做到掌柜的对面） 
掌柜：展堂，你就不觉得吗，咱俩一点儿都不像情侣吗？ 
老白：怎么不像情侣啊，啊，情侣就得整天腻腻歪歪情情爱爱的呀？ 
掌柜：我也不要求腻腻歪歪吗，（起身，坐到老白身旁）光是腻腻就足够了。 
老白：那就腻呗，你想咋腻，我随你。 
掌柜：你还是跟你的牌子腻去吧。（起身上楼） 
老白：你这是嫉妒啊，赤裸裸的嫉妒。（掏出金牌，对金牌）你说是不？ 


〔屋顶〕夜 
（秀才为小郭捏肩） 
小郭：哎，照这个形势发展下去啊，老白非疯了不可。 
秀才：（边为小郭）换了你呀，说不定更疯呢。 
小郭：（翻脸）你说什么？（厉声）过来！我给你捏肩啦。（拽秀才） 
秀才：（闪躲）不用不用，我的肩不酸。（小郭瞪秀才，秀才转过身）好，那你轻点啊。 
（小郭摩拳擦掌后，为秀才“捏肩”） 
小郭：感觉怎么样啊？ 
秀才：（痛苦状）舒服，舒服极了。 
（掌柜的闪出） 
掌柜：（羡慕状）哎呀，看看人家。 
秀才：（立即转身）掌柜的，你终于来了。 
掌柜：你俩接着揉，我不打搅你们了啊。（转身欲走） 
（小郭还想捏秀才） 
秀才：（叫回掌柜的）掌柜的别走，那啥，没关系的。我跟他已经聊完了，你们接着聊啊。 
（秀才立即走下屋顶，掌柜的坐到小郭身旁） 
掌柜：哎呀，对不起啊，又来烦你了。 
小郭：（边活动手腕，边说）你来得正好，再晚来一会儿，秀才就要被我捏死了。 
掌柜：啊，你捏他干啥呀？ 
小郭：这就叫驯夫之道，心里再苦，不打退堂鼓；身上在疼，不许瞎哼哼。 
掌柜：（笑）展堂要像秀才就好了。 
小郭：（揉揉肩膀）老白又气你了？ 
掌柜：也算不上气，他倒是挺听话的，但我就是感觉我俩不像在谈恋爱。（看小郭） 
小郭：那多酷啊。 
掌柜：（纳闷）啊？ 
小郭：哎呀，这不正好寻找新的目标嘛。 
掌柜：啥目标呀？ 
小郭：（边用手比，边说）七个大字：寻找恋爱的感觉。（屏幕下放也出现七个彩虹字） 


〔大厅〕夜 
（老白蹾在门口，还在和金牌“亲热”） 
老白：（看着金牌）小样儿，转过身去（翻牌子背面）说，我帅不帅？（摇牌子）喜不喜欢我？（摇牌子）敢不敢不喜欢我？（指着牌子）你要听话哟，不要是不听话，我就把你化了，打成金戒指，人手一个。 
（秀才揉着肩膀，从楼上下） 
秀才：嘿，那敢情好，明儿你就化吧，啊。 
老白：我化它？把我化了都不能化它。（吻金牌） 
秀才：（走向老白）老白，我跟你讲啊，子曾经曰过的…… 
老白：（打断秀才）你上一边去啊。（指着秀才）我今儿心情好，没工夫听你瞎曰。去去去。（推秀才） 
秀才：我就说一句，说一句。（向后走，边走边说）唯女子与小人难养也。 
老白：（起身）哎，你跟我说这个什么意思呀？（坐下） 
秀才：（凑到老白面前）这个女人呀，就像花朵，很难养的。你得多花些时间，好好照顾她。 
老白：哟哟哟，吕大情圣，你才交过几个女朋友？ 
秀才：（揉着肩膀）Only one is enough, another is trouble. 
老白：（举手欲打秀才）给我说人话！ 
秀才：一个就够了，谈恋爱重的是质量。你不好好谈，数量在多没用的。（摇手） 
老白：那你的意思是，我恋爱质量不高？ 
秀才：（用手托着脑袋）你自己觉得呢？ 
老白：（指着秀才，厉声）是不是掌柜的跟你说什么了？ 
秀才：你看，你看，你看。你连称呼到现在都没改，你还谈质量？（冷笑） 
老白：（伸开双手，无所谓状）改什么称呼啊？掌柜的，说着不比湘玉顺嘴呀？（秀才无奈的看着老白，用手指敲桌子）改就该，无非是个称呼嘛？ 
秀才：改称呼只是个开始。后面的路还长着呢。（揉肩膀）你就好好受着吧。 
