
老白：（突然一拍秀才肩膀）你可别吓我，我胆儿小。 
秀才：你有Gold Medal呀。 
老白：我有啥？ 
秀才：你有免罪金牌，怕什么？ 
老白：（举起金牌）这刑事管用，情事不管用啊。 
秀才：（成熟状）作为过来人吧，我就一个忠告，对对方好点。 
老白：我也知道对她好，问题是，怎样做才是对她好？ 
秀才：（拍一下老白）她要啥，你就给她啥。他打你左脸，你就伸过去右脸，知道吧？千万别含糊。 
老白：关键是，她不打我左脸，（把手放到脸旁）我伸过去右脸她也不要。她什么都不要啊。 
秀才：那你就……呆着呗，闲着没事儿你就唱两句。（唱）原来你，什么都不想要。唱着唱着，真的。 
（秀才起身，走进后院） 
老白：（唱）原来你，什么都不想要。（看看金牌，说）但是我得要你。（又一次吻金牌） 


[掌柜的屋]日 
（清晨，掌柜的刚刚起床，还在叠被，有敲门声） 
掌柜：谁呀？ 
老白：（站在门外）我，你的堂堂来给你送饭来了。 
掌柜：（欣喜若狂）好，来了来了，等一下啊。 
（掌柜的开门，老白端着早餐进，两人走到桌旁） 
掌柜：（严肃）你又闯啥祸了？ 
老白：（不解）没有啊，你为啥这么问啊？ 
掌柜：无缘无故的，为啥对我这么好？ 
老白：（煽情）你是我的另一半，我不对你好对谁好？（掌柜的笑，老白也觉得不对劲）不好意思，这种话我实在是不太会说。下次不说了。（转身欲走） 
掌柜：要说，一定要说，我喜欢听。 
老白：那你先吃饭，我下去招呼客人去了。 
掌柜：（坐到桌旁）你不要走，坐下，陪我一起吃。 
老白：我吃过了。（瞪大眼睛，看掌柜的） 
掌柜：吃过了也不能走，我让你喂我吃……（两人害羞，狂笑）我好象也不太擅长这个。 
老白：没关系，多试两次就习惯了，共同进步嘛，啊。 
掌柜：啊，那你来吧，啊~（张嘴，老白环顾四周，把粥往掌柜嘴里送）呵呵呵，轮到我了。 
老白：（环顾四周）我吃过了（掌柜拉长脸）那好，共同进步。 
掌柜：（举起勺子）啊~ 
老白：啊~（张嘴，掌柜往老白嘴里送粥）美得很。 


[女寝]日 
（小郭做在床边，对镜化妆，掌柜的进） 
掌柜：来来来，我帮你梳。 
（掌柜的抢过梳子，小郭坐好） 
小郭：（掌柜的为小郭梳了一下头）哎哎，我的头发。我自己来好了。（接过梳子） 
掌柜：（凑近小郭）那我帮你擦粉，好不好？ 
小郭：啊？ 
掌柜：（端起小郭下巴，瞧瞧）你好像从来不擦粉的啊？ 
小郭：切。 
掌柜：（抢过小郭手中的镜子）我看看。 
小郭：（无奈的敲着手中梳子）今天是不是碰到什么开心的事情了？ 
掌柜：今天一早，展堂……（笑，坐到床边）他…… 
小郭：他向你求婚了？ 
掌柜：那倒没有，他给我送早饭来啦。一碗稀饭，两个鸡蛋，还有馒头和酱菜。 
小郭：（笑着起身）切，又不是他自己做的，（倒茶）一顿早饭，至于么你？ 
掌柜：一顿早饭，秀才给你送过吗？ 
小郭：我用不着，我离厨房那么近，我自己能过去吃。（坐到掌柜的对面） 
掌柜：自己吃，跟别人喂，啊~~味道可不太一样哦。 
小郭：啊？他还喂你呢？（膈应状） 
掌柜：一开始我也不太习惯，但是后来，他一高兴，把衣服都脱了。 
小郭：（瞪大眼睛，看着掌柜的）这，这也太火爆了吧？ 
掌柜：（看到小郭误解，立即解释）哎呀，你想到哪儿去了？他让我帮他洗。以后他的衣服，全由我来洗。 
小郭：（笑）我要是你呀，我就不会那么高兴。 
掌柜：为啥呀？ 
小郭：恋爱的感觉是找到了，那新的目标又在哪里呢？（寻找东西状） 
掌柜：哎呀，你这个人就是毒的很，怪不得只能找秀才这样的人。 
小郭：（摇着头，怪声怪调）我无所谓，自己爽到就好了。 
（秀才急急忙忙闯进） 
秀才：（大喘着气）不不不…… 
掌柜的，小郭：（帮秀才说出）不好了。 
秀才：老白被小六他们抓走了。 
小郭：为啥呀？ 
秀才：因为，因为，因为，狂犬病患。 
掌柜：（费解）狂犬病患？ 
（小郭假装不知） 





 
 
 
删除回复 引用回复 402楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:47:24  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 -----------------------------------治腿记---------------------------------------------- 





[大厅]日 
（众多路人围在客栈门前，对着地上指指点点） 
路人：（扮演者不详）有一个伙计得了狂犬病了。 
（老邢走来） 
老邢：走走走，这有什么好看的？啊？没见过的狂犬病的？没见过自己的一个去！走走走。 
（众人离去，老邢进客栈，掌柜的，小郭，秀才从楼上下） 
掌柜：展堂。（下楼看到老邢）老邢。 
老邢：（拿出一张纸）你来得正好。 
掌柜：展堂呢？ 
老邢：赶紧在这上面签个字。 
掌柜：（不解）签啥字呀？（拿过纸） 
老邢：（坐下）他是你的伙计呀，又是在你地盘被收押的，你不得签个字担保呀？（递过毛笔） 
掌柜：老邢，展堂没有得狂犬病，那都是小郭…… 
老邢：（打断掌柜的）你先把字签了再说。（掌柜的停口）再说这事儿你跟我说没用，你最好问问娄知县去。 
掌柜：（不屑）还娄知县？ 
老邢：（起身，走到客栈门口，指着地面）看看，看看。 
（众人走到门前，看到地上的血迹） 
掌柜：你们还敢打人？ 
老邢：这不是打人，这是老白咬的。（坐） 
掌柜：咬的？他咬谁了？ 
老邢：小六。 为了逮老白，特意从十八里铺请来的打狗队呀，好不容易把他给套住了，（手比套住老白姿势）正准备带嚼子，（握紧拳头）吭哧就是一口，手都咬麻了。 
小郭：老白不会真的得了狂犬病吧？ 
掌柜：（厉声对小郭）你才有病，别人这么对你，你不咬？ 
小郭：那也得看咬谁呀？就小六那个手，那个指甲缝，（看着自己的手）亏老白下得去嘴。 
老邢：（收起纸条）好了，我得去参加会审去了。有什么消息再通知你们啊。 
掌柜：（拉老邢）老邢。 
老邢：再通知你们！（转身走） 
（老邢出） 
掌柜：（对小郭，厉声）郭芙蓉！ 
小郭：我，我这不是为了成全你吗？ 
掌柜：成全我？ 
小郭：对呀，我给你找到了新的目标，你现在就可以去把老白就出来，哇噻，美救英雄，好经典的。 
掌柜：（冷笑）嘿嘿，那把秀才关到牢里，让你自己救救看。 
（秀才站在账台边，可爱状） 
小郭：老白有金牌，出不了什么大事儿。 
掌柜：哼，（坐下）这次展堂要是少一根头发的话，我就让秀才掉一大片。 
小郭：全掉光都无所谓。（秀才站帐台边叉腰瞪小郭，小郭走过去）回头咱再慢慢长啊。 


〔大厅〕夜 
（掌柜的一个人坐在桌旁自言自语） 
掌柜：咋回事情吗？要打要杀总得给个信儿嘛，啥效率嘛这是。 
（小郭端着茶壶，与秀才进） 
小郭：你不要着急，咱这儿治安那么好，好不容易逮个案子，且审着呢。 
（老邢咳嗽着进） 
掌柜：老邢。你可来了。（拉老邢坐下）展堂咋样了？ 
老邢：刚审完，基本上没事儿了。 
掌柜：（跑到门口张望）那他人呢？ 
老邢：（拿过茶壶）收押了。（掌柜的跑回来）先关几天，下月初五，当街斩首。喀。（手比砍头状） 
众人：（起身）啊？ 
老邢：哈哈哈哈。开个玩笑。 
掌柜：讨厌，开个玩笑也不分场合，时间和地点。 
老邢：（给自己倒茶）大夫都说了，小六没事儿了，休息两天就行了。 
掌柜：那展堂呢？ 
老邢：经过初步诊断，老白没有得狂犬病。 
（众人舒口气） 
掌柜：我就说嘛。 
老邢：（喝了口茶）但他的行为，比得狂犬病还要恶劣。（拍案） 
掌柜：（口气生硬）他那是被迫咬人，属于正当防卫。 
老邢：打人的事儿已经不算事儿了，小六都说了，既然伤不重，就不追究了。老白的罪名是咆哮公堂。 
众人：啊？ 
老邢：本来都打算放他走了，这家伙不走，在公堂当着所有公差，对娄知县冷嘲热讽，乃至破口大骂。 
掌柜：（对秀才，小郭）他活腻了吧？ 
老邢：（端着茶壶）可不是咋的，我也挺纳闷啊，平时挺老实的个人，今天咋回事儿呀？ 
秀才：对呀，对呀。 
老邢：还没反应过来呢，娄知县开始扔筹子了。 
掌柜：（拉过老邢）扔啥筹子？ 
小郭：一个筹子等于十大板。 
老邢：一连扔了七八支。 


 
 
 
删除回复 引用回复 403楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:47:35  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 众人：啊？ 
老邢：（拍着自己的嘴）老白还不住口啊，娄知县是又着急又上火，干脆把筹子桶给扔地下去了。（众人倒）起来！（众人起，老白亦起身）我们正准备开打呢。老白突然说，慢。然后到处掏，掏，掏。 
秀才：掏什么呀？ 
老邢：不知道啊。边掏还边说，哎，我牌子呢？我牌子呢？牌子？牌子？ 
秀才，小郭：（恍然大悟）啊，（对掌柜的）牌子。 
掌柜：（敲着桌子）在他那件旧衣裳里，让我脱下来洗得。 
老邢：他还真有啊？什么牌子？ 
秀才：免罪金牌，他娘给他弄得。 
老邢：哦，（笑）怪不得这小子这么傲呢。这下麻烦了，麻烦了。 
掌柜：咋了？他们不会真的打他吧？ 
老邢：二十大板，明天还有。（掌柜的抓住老邢手）后天，大后天，大大后天，大大大后天…… 
（掌柜的倒） 
秀才：挺住。 


[牢房]夜 
（老白与十巴掌关在牢房中，老白趴着） 
十巴掌：哎，第一次挨板子，挨了多少下啊？ 
老白：（痛苦状）二十大板，零两个嘴巴，你呢？ 
十巴掌：一下也没挨，全凭这张巧嘴呀。 
老白：（突然认出来）哎，你不是那降龙十八掌吗？ 
十巴掌：不是十八掌，是十巴掌。 
老白：（欲坐起，疼痛难耐）噢，合着你一直关到现在？ 
十巴掌：那会早出去了，这回，恐怕是出不去了。 
老白：这回为啥呀？ 
十巴掌：出人命啦。（老白似乎明白）不是我，是我新收的徒弟。 
老白：（不解）徒弟犯事儿跟师傅有什么关系啊？ 
十巴掌：我支使的呀。我让他抢俩包子就跑，（拍自己腿）他倒好，端了人家七八屉还全是茴香的。我说你倒端两屉肉的呀？我没说完他就跑了，那卖包子的他也是，不就两屉包子嘛。他玩什么命啊？ 
老白：你这话说得，七八屉包子值不少钱呐。 
十巴掌：哎，可怜我那徒弟啊，临了连顿饱饭都没吃。 
老白：这就是命。谁叫他拜错师傅呢？（疼痛） 
十巴掌：哎，你是什么罪名呀？ 
老白：我是，积累素材来了，我搞写作的，来体验生活。 
十巴掌：哦，挨板子也算其中一项？ 
老白：挨板子算啥呀？人家司马迁还挨刀子呢？（十巴掌瞪老白）咆哮公堂，还咬人。（十巴掌惧）别怕，别怕。我不是逮谁咬谁。 
十巴掌：那你能不能帮我个小忙？ 
老白：我动不了了啊。 
十巴掌：你躺着就行，你给我望个风。（指着外面）要是有人来，你叫唤我一声。 
老白：你要干啥呀？ 
十巴掌：给咱俩找条生路。 
（二人起身爬向后） 
老白：哎呀，妈呀，这么大一洞。你要逃狱啊？ 
十巴掌：（制止老白）嚷什么？好不容易挖通的。 
老白：这洞你挖了多久了？ 
十巴掌：从进来就挖，到现在。就差这么厚（手比大约5cm状）今儿晚就得。 
老白：（环顾四周许久）你使啥挖的？（十巴掌拿出一个挖耳勺）挖耳勺？ 
十巴掌：这份苦心，你就担待吧。 
老白：（点头）成，咱先说好了啊，万一要是泛了水，你可别把我扯进去。 
十巴掌：你，你是不想出去吗？ 
老白：（冷笑）嘿，兄弟跟你不一样啊，咱就算关到刑部大牢，那也是想走就走，谁都甭想拦着。（再次躺下） 


〔大厅〕夜 
（秀才站在账台前大哈欠） 
小郭：（摔着手里的碗）要不你先回去睡吧？这边也没你什么事儿了。 
秀才：（看看小郭）那我走好了。（欲走） 
小郭：哎，等会儿。（对秀才做手势） 
（秀才靠近，小郭欲吻秀才，掌柜的下，小郭与秀才分开） 
掌柜：牌子牌子牌子，老邢呢？ 
小郭：（拿起扫帚）早就回去了。 
掌柜：我不是叫你留住他的吗？ 
小郭：留他干啥吗？他说话又不顶用。 
（秀才出） 
掌柜：（焦急）但是他能带咱们去探监啊，没有牌子，明天又是二十大板。 
小郭：（只顾自己扫地）那就明天再去呗。来得及，这都什么时候了？ 
掌柜：敢情挨打的不是秀才？你这个人咋这么自私？ 
小郭：我自私？也不知道是谁见色忘义。 
掌柜：（怒目）你说啥？ 
小郭：本来就是嘛。老白要不惹事儿，他能挨打吗？ 
掌柜：（拿起金牌）他不是有牌子吗？ 
小郭：有牌子怎么了？哦，有牌子就能胡作非为？有牌子就能想干啥干啥了？今天咆哮公堂，那明儿呢？他一高兴，杀个人，放个火，你也不管不顾？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 404楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:47:46  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜：行了行了，老白又不是那种人。 
小郭：（不屑）他不是那种人？没有牌子呀，啥都好说，有了牌子呀。切 
掌柜：（坐下）那你说咋办吗？ 
小郭：（只顾自己擦桌子）我不说，我一说又成自私鬼了。 
掌柜：哎呀，不自私，不自私，你这个人心慈手软，心宽体胖。 
小郭：啊？ 
掌柜：（改口）心胸宽广。 
小郭：我觉得嘛，应该趁这个机会，让老白好好长长记性。（抻手中的抹布） 
掌柜：已经长了，而是大板，打你试试。 
小郭：哟，你也太小瞧我们武林中人了。我爹光为纠正我偷吃零食这个毛病呀，光藤条就打断了七八根呐。 
掌柜：那是你，老白没有那么执著。 
小郭：那，你要是再不放心呢，我现在就陪你到牢里看看他去。 
掌柜：（兴奋）行！ 
小郭：（指着掌柜的）但咱可说好啊，要是他还死不悔改，这牌子绝对不能给他。 
掌柜：（迫不及待）就这么定了，走走走。 
（掌柜的，小郭出） 


[牢房]夜 
（十巴掌挖洞，老白望风） 
老白：别扒了，过来帮帮忙。（十巴掌不理，老白厉声）来人了。 
十巴掌：（立即跑到老白身边）你喊什么你？ 
老白：（笑）我想让你帮我揉揉屁股，我自己下不了手。 
十巴掌：这不合适吧？ 
老白：这有啥不合适的？揉！啊。 
十巴掌：（起身）我还没动呢。 
老白：还没动呢？那我自己来吧，去吧。 
（十巴掌继续挖洞） 
老白：来，过来帮帮忙，（十巴掌依旧不理，老白厉声）来人呐。 
十巴掌：（立即跑到老白身边）你喊什么你？ 
老白：我想让你帮我翻个身，我怕动着伤口。 
（十巴掌无奈，帮老白翻身） 
十巴掌：你有什么事儿，一次性说完。 
老白：（嘴里咬着稻草）没事儿，你忙去吧。 
（十巴掌继续挖洞，老白突然严肃） 
老白：（吐掉口中的稻草）哎，哎，哎。 
十巴掌：忙着呐。 
老白：（起身）来人了。 
十巴掌：（头都不回）好好笑哦。 
老白：真的来人了。 
十巴掌：（依旧头都不回）真的好好笑哦。 
老白：你再不起来就来不及了。 
十巴掌：再不挖，我就来不及了。 
老白：（踢十巴掌）真的来人了。 
十巴掌：（反应过来）好小子，够朋友。兄弟的情谊我算是记住了。 
（老白坐下，老邢带着掌柜的，小郭进） 
老邢：哎，有话赶紧说啊，让人看见不好。 
小郭：知道知道，辛苦你了啊，邢捕头。 
（老邢出） 
掌柜：（看到老白，失声）展堂。（老白看到掌柜的，笑，小郭在掌柜的身后招手）你还好吗？ 
老白：好，这睡惯了床突然一睡地上，这舒坦。 
掌柜：（颤音）那你的……那个还疼不疼？ 
老白：当然不疼了，疼我能是这种表情吗？（无所谓状） 
掌柜：那你为啥还不过来？ 
老白：过来过来，这就过来。（挪动身体，靠近掌柜的）呵呵呵呵，你看，这不过来了吗？（向掌柜的伸手，小郭偷笑） 
掌柜：（握住老白手）看到你没事儿，我放心多了，以后千万不要再惹事了阿。 
老白：（向掌柜的伸手）赶紧把金牌给我，快点来。 
掌柜：在呢在呢。 
（掌柜的掏出金牌与给老白，被小郭抢走） 
小郭：他不说不疼吗？那再挨两顿好了。 
老白：挨就挨，你以为我怕你呀？ 
（小郭摇着手中的金牌） 
掌柜：不要胡说了，你说再也不敢了，以后再也不惹事了。你快说呀。 
老白：嘿，要不然你就让他们把我打死，反正我是烂命一条，死不足惜。（移动回原来位置） 
小郭：（摇着金牌）瞧瞧瞧瞧瞧，我说什么来着？ 
掌柜：展堂…… 
老白：啥也别说了，要不然把金牌给我留下，要不然你俩赶紧给我走。（挥手） 
掌柜：好吧。你多保重，（哭音）我会再来看你的。 
老白：湘玉，湘玉，（小郭摇晃着金牌，得意状）好吧，走吧，不送。 
小郭：（再次摇金牌）拜拜。（拉着掌柜的走） 
老白：（惧色）玉啊，湘玉。 
掌柜：展堂……（被小郭拉走） 
老白：湘玉，你把金牌给我留下啊，你。玉，玉，玉。 
（小郭，掌柜的出） 
十巴掌：（笑）嘿嘿，叫你嘴硬。 
老白：（仍然嘴硬）我跟你说啊。舍不得我。三十秒之内肯定回头。一，二，（看看十巴掌）三，四…… 





 
 
 
删除回复 引用回复 405楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:48:18  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 [牢房]日 
（十巴掌执著地挖着洞，老白执著地数着数） 
老白：（声音沙哑）三万六千七百八十六，三万六千七百八十七，三万六千七百八十八，三万六千七百八十九。 
十巴掌：（突然高举双手）挖通啦。（老白把脑袋从牢房的栏杆间挤出来）赶紧跟哥哥走吧。 
老白：（摔手）去，我有免罪金牌，你以为都跟你似的？ 
十巴掌：不走就算了，那你就等着挨板子吧。起码二十下。你哪儿都淹不死你。 
老白：（不解）你啥意思你？ 
十巴掌：一个又大又肿的屁股，搁哪儿都沉不下去。 
老白：（故作镇定）你别吓唬我啊，急了我可喊人。 
十巴掌：你不会的。 
老白：要不试试？（欲喊）来人呐！ 
十巴掌：你别忘了，你眼睁睁看着我挖通地道，你不举报，这叫从犯，起码二百板呐。 
老白：我，我有免罪金牌我。 
十巴掌：你让她们给你送来啊，三十秒之内？哼，我先撤了，后会有期。 
（十巴掌跳进地道） 
老白：等等我。 


 
 
 
删除回复 引用回复 406楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:48:28  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 [大厅]日 
（公鸡叫，掌柜的坐在桌旁发愣，小郭端着脸盆出） 
小郭：掌柜的，早。（掌柜的依旧发愣）喂，你不回一夜没睡吧？ 
掌柜：我实在是睡不着。一想着他在里头受苦，我这心里头就…… 
小郭：（放下脸盆，拍拍掌柜的）理解，理解，但咱们也为了他好嘛。 
掌柜：（换个姿势）我知道，让展堂改过自新就是我的新目标，可我就是很不下这颗心。（拿起金牌）弄这个来干啥？（把金牌摔在桌上）这不明摆着让人犯罪吗？ 
小郭：那就赶紧把这个破牌子给扔了吧。 
（老白，十巴掌进） 
老白：哎，扔不得，扔不得。 
（掌柜的，小郭起身） 
掌柜：展堂？你咋出来的？ 
（小郭关门，掌柜的看到十巴掌） 
掌柜：你不就是那个降龙十八掌吗？ 
十巴掌：（碰碰老白）有鸡腿吗？ 
老白：这会儿哪儿给你弄鸡腿去？ 
十巴掌：没鸡腿，整鸡也行。 
老白：一边去。（对掌柜的）我跟你说啊，这回多亏他了，否则又挨二十鸡腿，二十大板。（转身对十巴掌）厨房里有馒头和咸菜，自己垫吧垫吧。 
十巴掌：馒头就给我打发了？ 
（十巴掌出） 
小郭：（拍老白）老白，你知道逃狱是什么罪名吗？ 
老白：无所谓呀，咱有免罪金牌。我牌子呢？（向掌柜的伸手） 
掌柜：要牌子没有，要命…… 
老白：给我拿过来。（从掌柜的手中抢过金牌，对着金牌）宝贝啊，你知道吗，哥哥为了你受多少苦啊。（吻金牌） 
小郭：知道受苦你还敢惹事儿，打死你活该。（递给老白一碗水） 
老白：（放下水，看着金牌）不对呀？ 
掌柜：怎么了？ 
老白：谁动过我牌子呀？ 
掌柜：咋了？没有人动过呀？ 
老白：那咋多出那么多小字来呢？ 
小郭：本来就有，你没看过呀？ 
老白：妈呀，光顾着显摆了，（把牌子递到小郭手中）上面写的啥，给我念念。 


 
 
 
删除回复 引用回复 407楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:49:49  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭：你自己不识字？ 
老白：饿一天了，眼睛有点花，快点儿来。 
小郭：（拿起金牌）免罪金牌，持有人白展堂。（还给老白） 
老白：不对，这面。 
小郭：（接过金牌）杀人，纵火，奸 淫 掳掠 及…… 
老白：及啥呀？及啥呀？ 
小郭：逃狱者罪无可赦。（颤抖着拿着金牌） 
掌柜：也就是说……这可咋办呀？咋办呀？ 
老白：（拿过金牌）不行，我还得回牢里去，湘玉啊，你拿着牌子，记着，一定救我啊，千万别忘了。 
掌柜：快回去，快回去。 
（老白出，掌柜的握住小郭手，不一时，老白又进） 
掌柜：又咋了？ 
老白：（关上门）老邢，老邢来抓我来了。 
（老白进后院） 


〔后院〕日 
（老白把十巴掌从厨房中拉出来） 
十巴掌：干什么？我还没吃完呢我。 
老白：（拉着十巴掌）路上再吃，衙门来人啦，快点儿。 
（掌柜的进） 
掌柜：展堂。（与老白拥抱） 
老白：好了，别哭了。一有机会我就回来看你啊。（放开掌柜的，拉起十巴掌）走。 
（两人欲走，看到老邢走来，两人躲进厨房） 
小郭：（对老邢）我们后院还没开门呢。 
掌柜：（靠在磨盘边）这不是邢大捕头吗？大清早什么风把你吹来了？ 
老邢：又吃的吗？昨晚忘了宵夜，饿坏了。 


 
 
 
删除回复 引用回复 408楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:50:03  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜：有有有，你先出去，我这就叫人给你弄啊。 
老邢：（摇手）不用不用，我就找俩馒头垫垫就行了。（欲进厨房） 
掌柜：啊。（倒在磨盘边） 
老邢：（拔刀）怎么了？怎么了？ 
掌柜：脚崴了。快快，扶我一下。 
老邢：（跑到掌柜的身旁）你怎么这么不小心呢你？（扶起掌柜的，又欲进厨房） 
掌柜：啊。（再次倒在磨盘边） 
老邢：这回又怎么了？ 
掌柜：另一只脚又崴了。 
老邢：（不解）坐那儿也能把脚给崴了？ 
掌柜：最近身子差，缺钙。 
老邢：那我帮你补补，给你弄碗蛋壳汤。（再次欲进厨房，小郭挡在门前） 
掌柜：啊。 
老邢：亲娘咧，这回又是哪只脚啊？ 
掌柜：（举起手，颤抖）不是脚，是手，抽筋了。再抽就成鸡爪疯了。（手呈鸡爪状） 
老邢：（握住掌柜的手）不是我说你呀，再有钱也得干活呀。你看着一不干活，那病这病都出来了吧？ 
掌柜：那是那是，扶我一下。（挎住老邢）我要回屋躺一会儿。 
老邢：这边，这边。一定要锻炼，一定要锻炼。 
（老邢搀着掌柜的出） 
（小郭打开门，老白，十巴掌从厨房出） 
老白：（拉着十巴掌）走了，快点快点。 
小郭：（拉住老白）哎，老白老白，你就这么走了？ 
老白：再不走又是二十大板，（对十巴掌）快走快走。 
小郭：（拉住老白）掌柜的签了保书，你要走了，挨板子就是她了。 
（老白沉思，看看十巴掌） 
十巴掌：赶紧走吧，留得青山在，不怕没柴烧。 
老白：等等。你还欠我个人情，记得吗？ 
十巴掌：我记住了，日后一定奉还。（欲走） 
老白：葵花点穴手，（点住十巴掌）还是现在还吧。 把他背到大牢里去。（被起十巴掌） 


[大牢]日 
老白：（把十巴掌放好）葵花解穴手。 
十巴掌：好小子，你记住了。 
老白：记啥呀？（坐下）你欠我个人情，你不得还呐？ 
十巴掌：不是，你自己回来不就行了吗？你干吗非拽着我呀？ 
老白：我眼睁睁看你挖一个大洞，跑了，不阻拦，这是从犯呢，这是你说的呀。 
（十巴掌欲哭无泪，老邢进） 
老邢：老白。 
老白：哎，在呢在呢。 
老邢：（拿出金牌）这个牌子你看看是不是你的？ 
老白：（接过金牌）是我的，上面还有我名字呢。 
老邢：这就行了，你可以走了。（拿出钥匙欲开锁） 
老白：等等，等等。 
老邢：干啥？ 
老白：我跟老洪还有几句话要说。 
（十巴掌纳闷） 
老邢：有什么好说的？ 
老白：啧，在一起住这么长时间了，难免有感情了。 
老邢：抓紧时间啊。（拿着钥匙，出） 
老白：哎哎（对十巴掌）你不要跑吗？跑啊（十巴掌欲钻洞）葵花点穴手（十巴掌被点住）老邢，有人要逃狱，老邢，老邢门儿你还没给我开呢。老邢，老邢（自己从栅栏里钻出来）你给我开门啊，老邢，你给我开，门还没给我开呢。 


[大厅]夜 
（掌柜的坐在门口等待） 
掌柜：咋回事情吗？不是说好了确认之后就放人，老邢不会不认账吧？ 
小郭：哎呀，不会，跟你耍赖，人家有什么好处呀？ 
掌柜：要不你再到衙门看看去。 
（小郭无奈） 
秀才：掌柜的，你都一天没吃东西了。 
小郭：是啊。 
掌柜：（起身）展堂不回来，我哪吃的下嘛？ 
小郭：（起身，走到掌柜的身旁）不要这个样子嘛，怎么找也得吃点啊。 
秀才：就是啊。 
小郭：要不这样，你吃完了饭，我们俩陪你一块去，好吧？（掌柜的点头）走吧，走吧。（掌柜的出）好可怜。 
（秀才拉过小郭，摸着自己的脸） 
小郭：你的脸怎么了？ 
秀才：你还欠我一个呢。 
小郭：（害羞）谁欠你？欠你啥呀？（秀才扭捏状）脸。（秀才转身）近点，（秀才伸过脸）再近一点。（小郭欲吻秀才） 
（老白突然出现在门口） 
老白：（捂住口鼻）哎呀。（小郭，秀才分开）妈呀，干啥玩意儿呀，你们俩。这大白天，（看看天空）不是，大晚上的。 
秀才：（对小郭）飞碟！（小郭回头，被秀才亲到）你还欠我一个呐。 
小郭：我。（欲拍秀才） 
秀才：这个月碗我洗，还有衣裳，还有床单被罩。 
小郭：那我再赏你一个好了。 
秀才：（欣喜）好啊，好啊。 
小郭：顺便把地拖了。 
秀才：（几欲下口）算了算了，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。（捋起小郭头发）这个，还是留到新婚之夜吧。 
（秀才出，小郭凌空打了几个巴掌） 
老白：注意一点儿，干啥亲来亲去的？ 
（掌柜的进，看到老白，手中的馒头掉到地上） 
掌柜：展堂。（扑到老白身上，老白倒地） 
老白：哎呀，吗呀。臀部，挨打的臀部。哎呀妈呀，还没好呢。（掌柜的扶起老白）把这牌子给你吧。 
掌柜：（接过牌子）给我干啥呀？ 
老白：放你这儿吧，我就老实了，我也不敢惹火了，（掌柜的哭）别别，别哭，那个，郭啊，我先吃点饭先。 
（老白出，掌柜的坐下） 
小郭：掌柜的，你哭什么呀？他不是改过自新了吗？这不挺好嘛？ 
（掌柜的缓缓抬起头） 
掌柜：他是改过自新了，但是我又没有目标了。 





本会完 





下回书 神秘客夜访七侠镇，莫掌门血战灯市街 

 
 
 
删除回复 引用回复 409楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:50:27  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第四十六回 [神秘客夜访七侠镇，莫掌门血战灯市街] 

演出人员 
佟湘玉--闫妮饰 
郭芙蓉--姚晨饰 
白展堂--沙溢饰 
吕轻候--喻恩泰饰 
李大嘴--姜超饰 
莫小贝--王莎莎饰 
小米--张青饰 
岳松涛--周明汕饰 


【大门口--日】 
小米：（佟湘玉拉着小贝进门）唉 佟掌柜 你看 我跟李大嘴我俩打赌 他输我一顿饭 他说叫我回来找你谈谈 你看你回来了 　这顿饭是不是…. 
佟湘玉：走开走开 没有功夫搭理你 
小米：佟掌柜 你看这咋说呢 
郭芙蓉：（作势欲排 小米跑出客栈）排山….（对掌柜）怎么了这是 ？ 
佟湘玉：（拉小贝到桌前）你问她咋回事 （对小贝）你说你说呀 刚才不是还挺能说的吗 ？ 
莫小贝：我又不是故意的 
佟湘玉：（边说边点小贝）先生的眼睛都快瞎了 你还不是故意的 （对客人）不好意思 吃饭吃饭 
莫小贝：谁叫他正好走过来的 
郭芙蓉：怎么回事儿 
佟湘玉： 站起来说 
郭芙蓉：（小贝站起）怎么回事儿 你又把先生怎么了？ 
莫小贝：自习课 我正在练功呢 先生忽然转过头来 正撞我那暗器上 
郭芙蓉：暗器？你练什么功呢？ 
莫小贝： 隔空打穴（边说边发暗器） 
郭芙蓉：（赞美状）哇噻！可以啊你（看到湘玉盯着她看）太不象话了 谁教的 
莫小贝：白三娘啊 她走的时候教我的 
郭芙蓉：（羡慕状）哇噻！她怎么不教我呢（看到湘玉盯着她看）（W） 教我我也不学 旁门左道 哪比的上我的惊涛掌（小贝发暗器 打中小郭）把把把暗器给我教出来 掌柜的你看她呀 
佟湘玉：自己招的事自己收场呀 
郭芙蓉：莫小贝我警告你啊 （小贝发暗器 再次打中小郭 小郭躲闪打破酒坛） 
佟湘玉：啊（对客人）不好意思 岁岁平安（对小郭）我价值三个月的酒坛子从你工钱里扣啊 
郭芙蓉：岁岁平安 岁岁平安 什么啊这是 （湘玉拍桌示意阻止）衡山派掌门亲启 
佟湘玉：（小贝站起欲看 湘玉挡住）回屋写你的检查去 少于三百个字就不要想吃晚饭！（小贝跑向小郭）去呀！（小贝跺脚回屋） 
郭芙蓉：七月初六 哎 都寄出来三个月啦 
佟湘玉：一个月钱就收到了 我专门藏在酒坛子里 
郭芙蓉：你藏它干吗呀？ 
佟湘玉：江湖上的事 一个小女娃掺和啥呀 
郭芙蓉：呦 那万一人家要是急事呢？ 
佟湘玉：不可能 急事能往信上插根鸡毛？摆明了是鸡毛蒜皮的事 
郭芙蓉：哇噻 你有没有搞错啊大姐 就是因为是急事儿人家才往上面插鸡毛的 
佟湘玉：那为啥不插个鸡毛掸子？ 
郭芙蓉：（小郭语塞）看来我真得给你好好传授一下江湖知识了…（对楼梯叫）老白 
佟湘玉： 喊啥呢！（对客人）吃饭啊 喊他干啥？ 
郭芙蓉： 我给你补课你信吗？ 
佟湘玉：　不信 
郭芙蓉： 那不就得了 
（老白打开信欲看 小贝从他背后走来欲抢信未遂） 
佟湘玉：诶抢啥 检查书呢 
莫小贝：（放在柜台上）这儿呢 自己来拿吧 
佟湘玉：（走去拿来信递给老白）展堂来给念一下 
白展堂：好 检查书：敬爱的嫂子 我怀着无比沉痛 无比悔恨的心情 一遍遍的反思着我犯下的罪行 
佟湘玉：态度还算不错 
白展堂：山不在高有仙则灵 水不在深有龙则灵 我的罪行不认不行 衡山派现任掌门莫小贝 
郭芙蓉：这就算完啦 
莫小贝：加上落款 正好 500个字 
郭芙蓉：哪有500个呢 
白展堂：你胡说八道呢你 
莫小贝：不信自己数啊 
佟湘玉：我来数（三人看检查书 小贝抢过信 转而被展堂拿回） 
莫小贝：啥是莫掌门钧鉴？ 
郭芙蓉： 军舰喽 就是军队用的舰 有巡洋舰 导航舰、还有航空母舰喽 
佟湘玉：不知道就不要胡说 
莫小贝：信上写的啥？ 
佟湘玉：华山派的岳掌门邀请小贝参加华山论剑 
莫小贝：（大叫）哇！ 
佟湘玉： 咋了吗 
莫小贝：啥叫华山论剑啊？ 
白展堂：（边捂耳朵）不知道你哇啥呀？ （对客人）对不起啊 诸位 吃饭啊 
佟湘玉：不好意思啊 
白展堂：对不起对不起 
莫小贝：我跟你说 只要能让我出门 不让我上学 干啥都行 


 
 
 
删除回复 引用回复 410楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:50:37  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉：绝对不行 你不要胡说了 这次论剑 是五岳剑派的掌门一起推举五岳盟主 你一个小娃你瞎凑什么热闹 
莫小贝：哇噻！ 我是正宗的衡山掌门唉 
佟湘玉：掌窗也不行 
莫小贝： 你才长疮呢 
我要去华山 我要去华山 　我要去华山 
白展堂：好好 你别闹了啊 这样啊 你要去啊 出了这个门儿 打一驴的 最多三五个月就到了 
莫小贝： 那为啥不直接骑马呢？ 
郭芙蓉：拜托 你知道一匹马得多少钱吗 ？ 
佟湘玉：钱不是问题 
莫小贝： 谢谢嫂子 
佟湘玉：你自己可以赚嘛 
莫小贝：嫂子　 
佟湘玉：这招没有用了 来点新鲜的 
莫小贝：不就赚钱吗 谁不会啊 到时候可别赖帐啊 （走去后院） 


【后院--日】 
（小郭从井里打水 小贝见状跑来 接过水桶）莫小贝：哎哎我来我来 这点事哪能烦劳你郭女侠呀 
郭芙蓉：看你能拎多久 （小贝拎不动倒地 小郭扶起她）起来起来 还来不来啊？ 
莫小贝：来啊来啊 每挑一桶 你得给我三五两银子 
郭芙蓉：多少？ 
莫小贝：那个…. 三五钱也行 
郭芙蓉：你觉得我像个慈善家吗？　那不就得了 一边去 
莫小贝：没劲 你没劲透了 
（秀才来到后院）吕轻侯：干什么呢 
莫小贝：（拉过秀才）哎哎 那个 吕先生 这厢可好啊（秀才看小郭） 
郭芙蓉：她问你话呢 你看我干啥（回屋） 
吕轻侯：芙妹芙妹 （疑惑）我说错什么了吗 
莫小贝：想知道吗 先拿钱吧 每个问题十文钱 
吕轻侯：太黑了吧（w）来来来 我问你 （掏钱给小贝）钱收好啊　（笑问）小郭姐姐晚上有没有梦到过我啊 
莫小贝：这我怎么知道 
吕轻侯：那她有没有说梦话 话呼唤我的名字啊 
莫小贝：我睡的比她还熟呢　 
（秀才隔空扇小贝两耳光） 
莫小贝：你换个问题 最好简单一点的 
吕轻侯： 简单一点的　能不能把钱还我 
莫小贝：不能 回答完毕 下个问题 
吕轻侯：你不去当山贼真是屈才了你（离开） 
莫小贝：（看着钱自言自语）十文 能够吗 
佟湘玉：（来后院）十文钱你打个驴的刚够起步费 
莫小贝：无所谓 我打个黑驴的 不打表不开票 便宜 
佟湘玉： 再便宜也到不了十八里铺 
莫小贝：无所谓啊 走那算那嘛 车停了大不了再赚嘛 
佟湘玉：好　那你就赚吧 祝你一路平安 马到 不对　驴到成功 
莫小贝：借您吉言 后会有期（自信的欲出门 走了几步回头）嫂子 你真放心我一个人出门啊 
佟湘玉：我有啥不放心的 你也这么大了 也该出去闯一闯了 
小郭哎 （小郭上）来来来 帮莫掌门收拾一下行李 
郭芙蓉：掌柜的 她　 
佟湘玉：人家怎么说也是一派之长 我这个当嫂子的总不能拖人家后腿 去吧 
郭芙蓉： 哼行行 
李大嘴：小贝啊 真的要走啊 大嘴叔也没啥送你的 这要饭罐你拿着 
莫小贝：要饭罐？ 
李大嘴：走半道上要是饿了 就跪路边跟人家要点 实在没人给 你就啃指甲 再不行就咽吐沫 总之别把自个儿给饿着了 
佟湘玉：快谢谢大嘴叔叔 
莫小贝：谢谢大嘴叔叔 
郭芙蓉：小贝啊 姐姐也没什么可送你的　这根打狗棍你拿着 
莫小贝：打狗棍 
郭芙蓉：对啊 万一要要不着饭 你饿急了跟野狗抢东西吃 手里也好有个家伙 
佟湘玉：小贝 这一文钱可是嫂子独家赞助你的 这可是保命的钱你一定要省着点花啊 应该差不多坚持到华山啊 
白展堂：差不多 孩子小 花销少 
莫小贝：谢谢嫂子 
吕轻侯：小贝啊 半道上遇到山贼啊 千万别跑啊 
莫小贝：为什么 
吕轻侯：你望前面一跑人抬手就是一镖 
运气好 能落个残疾 运气不好吧 连小命都没了 
莫小贝：啊？那那我怎么办呀 
吕轻侯：秀才叔 送你根绳子 
莫小贝：绳子？ 
吕轻侯： 实在不行 找棵树 自己了断吧 
莫小贝：我自己了断不了 那被他们逮着怎么办？ 
佟湘玉：逮就逮 到时候 你一定要声泪俱下哭着喊着求山贼给嫂子写一封勒索信 我叫你白大哥过来赎你　十两银子以下 绝对没问题 超过十两 嫂子就亲自过来给你收尸 
莫小贝：啊（瘫软被小郭扶助）喂喂喂 我难道就值这十两银子 





 
 
 
删除回复 引用回复 411楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:50:48  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉：那就二十两 再多嫂子也拿不出来了 你一定要好自为知啊 
白展堂：干啥呢你说你呀 啊　一个个的　吓唬孩子干啥呀 这太平盛世哪那么多山贼啊 
莫小贝：听听 听听白大哥 
白展堂：最多就是遇到人贩子了　白大哥没什么送给你的 这包黑煤灰 
莫小贝： 黑煤灰？ 
白展堂：万一遇到人贩子呢 就把黑煤灰涂小脸上冒充小熊瞎子 恩你看这小脸胖乎乎的条件多好啊 
李大嘴：真要那样没准就卖给熊瞎子当童养媳了　真要那样的话你可千万别反抗啊 
莫小贝：为什么 
李大嘴：熊瞎子呀 惹急了它不挠你一下子 弄不好把你给活吃了 
莫小贝：（作坚强状）我一衡山掌门谁敢吃我呀 
郭芙蓉：甭搭理他们 不就一头熊吗 大不了喂它一条腿　到时候　你就拄着姐给你的这根棍直接蹦回来闯荡江湖 讲的就是这点胆气 又怕狼又怕虎 还怕熊瞎子 
你闯什么江湖 
莫小贝：小郭姐姐 
郭芙蓉：都是江湖中人 姐免费送你两句话 
再累再苦就当自己是二百五 
莫小贝：再难再险 就当自己是二皮脸 
郭芙蓉：与君共勉　来来来 姐跟你说一声（小郭拉着小贝往前两步 小贝撑着拐跳着前行）干什么干什么呀　 
莫小贝：我先练练 
郭芙蓉：哎呀也就一点万一要遇到黑店呐 千万要小心 千万不要像姐上回那样　被人卖了还倒替别人数钱 （作伤心状 众人作同情状）吃不饱是穿不暖 一熬就是二十年　天不亮就起床做工 天一黑就端茶送水 临睡前还得给小主子捏腰捶腿讲故事 她不睡我就甭想睡　这日子　 
莫小贝：我才不要过呢（对小郭）打狗棍给你 （对大嘴）要饭罐你自己留着吧（对秀才）上吊绳你自己留着用吧 （对老白）黑煤灰把你和我嫂子都涂成黑猴 一个公的一个母的 气死我了 谁爱去谁去（离开） 
众人：（击掌）耶 


【小郭小贝房--夜】 
小郭看着小贝 低头沉思 


【掌柜房--日】 
佟湘玉：啥你要带她去华山你放心 
郭芙蓉：我保证快去快回一天都不耽搁 
佟湘玉：行想去就去吧 
郭芙蓉：那路上的盘缠 
佟湘玉：自己解决 
郭芙蓉： 我早就知道你会这么说钱 我早就有着落了 
佟湘玉：你哪来那么多钱呀 
郭芙蓉：我今天下午 我就到钱掌柜的当铺去　把我这些首饰都当了 
佟湘玉：（拉小郭坐下）哎呀郭女侠你就消停会吧 我已经够头疼的了 
郭芙蓉：大姐你不是武林中人 你根本不了解这件事的重要意义（往门外走） 
佟湘玉：你要到哪里去 
郭芙蓉：收拾行李 这就带小贝上路 
佟湘玉： 站住你要敢带小贝去 就是 
拐卖少女 轻则挨打重则充军 哼哼哼哼　 
郭芙蓉：（走回坐下）我问你 你要是小贝 你嫂子这么对你 你会怎么想 
佟湘玉：我怎么对她了 你们都看到了吧 我就差把心肝都挖给她了 
郭芙蓉：人家虽然是你的小姑子 但人家也是衡山派的掌门呀　她爹娘都在上头看着你呢 
佟湘玉：去把大家叫来商量一下吧（小郭笑着出门） 
小贝　嫂子想好了 这次华山论剑你去吧 
莫小贝：我还是不要去了 
白展堂：孩子被咱吓怕了 
佟湘玉：你不要怕 我们陪你一起去 那些熊瞎子人贩子山贼你都不用怕 
莫小贝：真的 ？ 
佟湘玉： 真的去吧赶紧把东西收拾一下 咱们下午就出发 
莫小贝： 恩（往外走又退回）那我们到了那 怎么向各大派掌门介绍你们啊 
人家都是个顶个武林高手 你们一帮小混混 
众人：恩　 
莫小贝： 除了我嫂子啊（众人以手势作恐吓状） 
佟湘玉：我是莫掌门的亲嫂子呀 
白展堂：我是莫掌门的左护法呀 
郭芙蓉：我是莫掌门的右护法哦 
吕轻侯：我是莫掌门 右护法的家属 
莫小贝：那那大嘴叔叔呢 
佟湘玉：大嘴叔叔留下看店 


【大堂--日】 
李大嘴：凭啥呀 你们都去游山玩水的 单把我一个人扔这 
佟湘玉： 嘘 激动个啥吗 你留下赚多少钱 都算你自己的 
李大嘴：我不缺那份钱 
佟湘玉： 你还想咋吗 
李大嘴：（激动状）华山论剑呐 多大的场面 人这一辈子能碰上几次呀 
佟湘玉：（笑）我的大嘴呀 你想一想 连小贝都请 档次能高到什么地方去嘛 
白展堂：哎呀 这你就外行了 五岳剑派的掌门 除了咱后院那个 个个都是一等一的高手 


 
 
 
删除回复 引用回复 412楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:51:07  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭芙蓉：（绕着抹布）尤其是华山派的岳松涛 一个人单挑另岭南七侠 刷刷刷结束战斗 
佟湘玉：（不以为然的笑）刷刷刷三下 崆崆崆崆杀七个人 你以为是烤羊肉串呢 
郭芙蓉：华山剑法 （唱）快就一个字 我就说一次 
白展堂：你知道他只会用行动来表示 
佟湘玉：那个岳松涛啊 没当掌门时我就见过 老到西安和汉中跟人赌钱 输了就当街跟人家打架 回回都是他师傅给他擦屁股 
郭芙蓉：谁还没个年少轻狂的时候 
李大嘴：我就没有啊 我打小就是一老实孩子 掌柜的 你看好不容易 碰到这次机会…都都都别拦我啊 谁拦我我跟谁急啊 
佟湘玉：行了行了行了都去都去 收拾行李去 
李大嘴：嘿嘿 好 
小米：嗨嗨　这是准备去哪呢 
佟湘玉：脚（小米退一只脚） 那只（小米退另一只脚） 
李大嘴：（小声） 华山论剑 
小米： 哎大嘴你先别华山论剑 你给我那顿饭还了吧 
李大嘴：着啥急回来再说呗 
小米：去了就回不来了呀 
李大嘴：说啥呀 你去了才回不来了 
小米：看样子诸位都还不知道吧 前俩月啊 华山派岳掌门给发帖子 嵩山恒山泰山三位掌门 陆续都去了 可是一个多月 都过去了 音讯全无 活不见人死不见尸 
众人面面相觑 

【掌柜房--日】 
佟湘玉：实在不行就对她实话实说 
白展堂：这话你昨天说还行 你今天说就等着八级地震吧 
郭芙蓉：不至于吧 要不我去 
白展堂：好好好 你去 你去了 你说什么 
郭芙蓉：小贝啊 不得了了 三大派掌门全部歇菜了 江湖上已经炸锅了 
白展堂（模仿小贝）：编 接着编 
李大嘴：不信你问问小米去 
白展堂：（模仿小贝）我问他干啥呀 一个小要饭的 
郭芙蓉：我说你这孩子怎么这样（欲打老白 老白作点穴状）她还真这样 
吕轻侯：要不我去 晓之以理动之以情 子曰啊 
众人：去 
（小贝背着行李进） 
佟湘玉：你咋进来的 正开会着呢 出去出去出去 
莫小贝：不 你们不是说好了吗 下午出发的 
这不下午都到了 你们还磨叽啥吗 
众人：恩… 
佟湘玉：今天不去了 
莫小贝： 啥 为什么 
白展堂：今儿不去啊 主要是因为咱明儿再去 
佟湘玉：白展堂 
白展堂：那个你不得让我们好好准备准备吗 是不是 明儿一早咱准时出发 去　回去歇着去歇着（推小贝出门） 
佟湘玉：行 明天一早你陪她去 你看你急啥呢　这叫缓兵之计 
咱还有后招呢 还有后招呢　 
众人：（靠近）啥后招啊 
白展堂：我琢磨着啊 解铃还需系铃人　只要把岳松涛找来 咱不就不用去华山了吗 
郭芙蓉：拜托你啊大哥　堂堂华山派掌门 你请人就来　 
白展堂：真的不来假的还不来吗 我随便上街寻摸一个演员过来 
往这一戳 反正小贝也没见过老岳是吧 （模仿岳松涛）小朋友要好好学习啊 将来要听你嫂子的话 
以后有机会来华山玩啊 拜拜　多好 
郭芙蓉：这哪行吗 
白展堂：不行啊 反正我就这一招　不行你们想 你想你想你想 
郭芙蓉：就这么办吧 
李大嘴：这招挺好就这么办吧 
吕轻侯： 就这么着吧　 
白展堂：等天一黑啊我就上街寻摸一个演员去 
佟湘玉：你现在就去呀 
白展堂：（伸手）拿来 
佟湘玉： 啥呀 
白展堂：出场费啊 你不得给人三瓜两子的 


【街上--夜】（ 
白展堂：（掂着钱）三十文 我找谁演去 如今情景剧都不这价 
（与岳松涛擦身而过）岳松涛：（回头褛须）好高明的轻功 这么静的巷子今竟然听不到他的脚步声 
白展堂：（回头）好深厚的内功 呼吸之间竟然听不出间隔 
岳松涛：莫不是寻仇的 
白展堂： 难不成是六扇门的 


【大堂--夜】 
佟湘玉：烦死人了 展堂咋还不回来 
郭芙蓉：拜托你啊 老白才刚出门好不好 
佟湘玉（来回走动）：让他找个演员又不是找婆家 弄个差不多的来就行了 
岳松涛：请问莫小贝在吗 
佟湘玉：找小贝有事情啊 
岳松涛：华山派岳松涛特来拜会衡山派莫掌门 
众人：（众人一拥而上）演员来了 
佟湘玉：放松放松啊 一会小贝来了你再演 这个衣服是你自己的吧 
李大嘴：这胡子真的假的 
吕轻侯：小伙子挺有个性的 以前演过戏吧 


 
 
 
删除回复 引用回复 413楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:51:20  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 岳松涛：对不起 我是来找莫掌门的 
郭芙蓉：你额头上那条龙很酷 一闪一散的 （摸岳松涛剑柄）这把剑真的假的 
岳松涛拔剑 
白展堂（走进大堂）：剑下留人 
岳松涛：你们太不懂礼貌了 
佟湘玉：你不会是真的岳掌门吧 
岳松涛：我不是（众人放松）难道你是？ 
佟湘玉：我的神呀 我们都干了些什么呀 岳掌门呀什么风把你给吹来了　你快请坐啊　我给你找小贝去啊　倒茶 请坐　请坐（众人争端茶抹桌子） 

【片花】拔河记 


佟湘玉：（从后院走进大堂）岳掌门稍等片刻 莫掌门马上就到 
岳松涛：谢谢谢谢 
郭芙蓉：您再喝点茶 
岳松涛：能不能给我多加点茶叶 
郭芙蓉：可是已经很浓了 
岳松涛：我算了一下 这杯茶里连茶带胚一共是44片 意头不大好啊 
佟湘玉：加加加加加　加多少片呢 
岳松涛：让我算算啊 九月初八 阴数加阳奇数逢偶 加22片 六六大顺 大吉大利 
佟湘玉：岳掌门还挺讲究的 
岳松涛：不讲究不行啊 输怕了（小贝上） 哦　这位就是莫掌门吧 
佟湘玉：就是她 
岳松涛：（拱手）华山派岳松涛见过莫掌门 
莫小贝：、你啥时候见过我 
佟湘玉：人家是说见过见过 不是见过你 
莫小贝：见过见过 到底见没见过啊 
岳松涛：见过 我有幸喝过你的满月酒啊 好日子啊 六月初八 大吉大利 
佟湘玉：哎呀　那就算是故交了（W） 一见如故的交情 
岳松涛：（喜）对对 我这次来 就是想跟莫掌门合计一下五岳盟主的事 
莫小贝：那其他几位掌门呢 
岳松涛：华山论剑他们都输了 
五岳盟主就从咱们俩里头挑一个 
佟湘玉： 咋挑呀 
岳松涛：还是老规矩 找个地方比剑 谁赢了谁当呗　郭芙蓉： 
郭芙蓉：哇噻　 你这不是欺负人吗 （w）小贝她还不会使剑呢 
岳松涛：那就刀枪棍棒都行啊 要不就比比拳脚 什么内功轻功 
郭芙蓉：别尽说你擅长的呀 
岳松涛：我不擅长的 暗器 
莫小贝：（大笑）哈哈 （看到岳掌门 收敛笑容）这可是你说的啊 咱就比暗器 
岳松涛：好 时间就定在三天之后 地点你定 
莫小贝：就在灯市街东口 不见不散 
岳松涛：莫掌门果然是女中豪杰 岳某告辞了 
佟湘玉：岳掌门楼上请 
岳松涛：今天是初九 麻烦你给我找个双数的房间 否则意头不大好啊（湘玉跟着点头） 
小贝幻想 
众人：（跪下叩头）五岳盟主 称霸武林 千秋万代 一统江湖 
莫小贝：哈哈哈哈 来人呐 把本座的宝贝儿拿上来 
白展堂：得令（拿来一打糖葫芦）盟主 您随便挑（凑近）牙都没了还吃呢 
莫小贝：（阴下脸）来人呢 
郭芙蓉 佟湘玉：在 
　莫小贝：糖葫芦留下 把人拖出去 痛打五大板 
郭芙蓉 佟湘玉：得令　 
白展堂：（拱手被拖走） 谢帮主 帮主帮主 


【大堂--日】 
岳松涛：（从门口进）佟掌柜早啊　 
佟湘玉：哎呦　去哪儿了呀 
岳松涛：采气去了 
佟湘玉：采气 
岳松涛：对啊 这里坐西朝东 北有山南有河 寅时皇气最盛 吸上两口 大吉大利 
佟湘玉：哎呦 讲究可真多呀 
岳松涛：不讲究不行啊 输怕了 哎 莫掌门还没起啊 
佟湘玉：她把先生打伤了 这两天不用上学了 
岳松涛：（大笑）哈哈哈哈哈 不愧是江儿女啊 


【岳松涛客房--日】 
佟湘玉：岳掌门 我想求您件事情 
岳松涛：你说 只要我办的到 
佟湘玉：这个比赛小贝是输定了 
岳松涛：那可不一定 衡山派的武功自有它的独到之处啊 
佟湘玉：小贝年纪小 还没有开始练呢 我望你比武的时候能不能手下留情 点到为止 
莫小贝：（进大堂）这话我可不爱听啊　要比就好好比　什么叫作手下留情啊 
岳松涛：瞧瞧 正所谓自古英雄出少年 
莫小贝：啊 
岳松涛：哦　和少女 莫掌门这份豪气不让乃兄 大吉大利（听到乌鸦叫 拿起筷子出门 打下乌鸦 众人惊骇）一大清早就听到乌鸦叫 晦气 对不起 我得回屋去卜一卦 失陪了 
佟湘玉：人家这手你行吗 
莫小贝：不比了 说啥也不比了 
岳松涛：开什么玩笑 你以为是小孩过家家啊 
莫小贝：你啥也别说了 反正我是不比了 
佟湘玉：对对对 我们甘拜下风啊 


 
 
 
删除回复 引用回复 414楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:51:34  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 岳松涛：好吧好吧 不比就不比了 （拿出一张纸）来 把这个签了 
佟湘玉：这是啥吗 
岳松涛：五岳剑派合并协议 
佟湘玉 莫小贝：合并？ 
岳松涛：从现在起 只有五岳剑派 华山嵩山衡山恒山泰山还有恒山全都改成堂 
莫小贝：那我不就是堂主了吗 
佟湘玉：（放下契约）你这不是欺负人嘛 
岳松涛：江湖本来就是弱肉强食 
莫小贝：谁强谁弱还不一定呢 到时候不是你死就是我活 
岳松涛：啊 我死你活 合着我横竖都是一死啊 
莫小贝：到时候 等着叫人给你收尸吧 
岳松涛：看在我喝你满月酒的份上 我教你一招 
以后发暗器的时候千万别太着急 　看准了再发　大吉大利 
莫小贝：（急）用你教 
岳松涛：那就祝你赢得比武 我可是真心的 


【大堂--日】 
佟湘玉：这两天就要比武了 小贝这武功可咋办 
小米：哎　嵩山派恒山派泰山派三位掌门　都顺利到家了 
众人：哦（松口气）　 
但都个个身重伤　 
众人：啊　 
小米：三位掌门由于舟车劳顿　水土不服刚到华山都被岳掌门逼着比武　结果吃大亏了　 
嵩山派的左老爷子　比剑输了　不认帐　又比拳脚　结果被人叮咣四五一顿乱揍　打的门牙一颗不剩 江湖人送　嵩山左姥姥 
佟湘玉（走近大门）：咦　可怜的很啊（把水递给小米） 
小米：可怜还没有泰山派的石掌门可怜啊一招没出　被人戳瞎双眼 
整天寻死　好好的泰山派石敢当　现在成了泰山派的石敢死了　、 
佟湘玉：哎呀 
小米：还有那个恒山派的令狐掌门　比武输了吧他不认帐 非跟人家比摔交 结果呢左耳朵被人家拽掉半拉儿 右耳朵就剩了个洞 人称啊 恒山一只耳 
小郭：哈哈哈哈 这也太惨了 
佟掌柜：（拿过碗走回桌子）不比了 说啥也不比了 
小米：佟掌柜 这恐怕不中啊 现在岳掌门跟莫掌门他俩比武这事啊 江湖已经传遍了 
各大赌坊都开了盘口 一赔二十 押莫小贝输 
李大嘴：真的 哪个赌坊 在哪儿啊 
众人：李大嘴 
李大嘴：（讪讪笑）我就随便问问 随便问问 
小米：大嘴 你要有钱的话 
郭芙蓉：排……小米逃走） 


【后院--日】 
（小贝闭眼练暗器 石子打到四处 就是没打中草人 湘玉拿过装石子的碗）佟湘玉：行了行了 不要再练了 练了两天一个都没有打中 这场闹剧到此为止 
莫小贝：嫂子 到时候衡山派就变成衡山堂了 
佟湘玉：堂主比掌门舒服多了 又威风还不用负责任 
莫小贝：这话你跟他们说去 （抬手） 
佟湘玉：（抬头看）我跟谁说去 
莫小贝：跟我哥我爹娘 我爷 还有我太爷爷 
佟湘玉：他们也不会怪你的　 
莫小贝：但是我会怪我（佟湘玉抬起草人）我宁可缺胳膊少腿 也不会给他们丢脸 把草人放这儿（佟湘玉放下草人 小贝伸手 湘玉交回碗）请让一让（佟湘玉离开 小贝再次发暗器 中草人） 耶　我胜利了 胜利了 


【大门口--日】 
李大嘴：（大嘴四顾无人）小米小米　我这些钱全给我押岳掌门 全押上 
小米：行 你小子够有钱的啊 
李大嘴：老婆本儿 我攒多少年了 
小米：那你就不怕输了 
李大嘴：输不了 就小贝那两下子 能坚持一个回合就不错了 
小米：我可打算给我那二钱银子押到小贝身上 万一岳掌门一心慈手软 让小贝找到可乘之机 
李大嘴：可乘　就她那两下子 她就是乘着她也得坠机啊 
小米：人生在世要赌就赌大的 输也就输二钱银子 赢可是赢二十两啊 
李大嘴：二.十两 不是 二钱 那不也才是四两银子 
小米：现在涨到一赔一百 
李大嘴：一赔一．．．． 那我这点钱翻一百倍 哎呀哎呀 
小米：大嘴 咱要不找个机会 观察一下 
李大嘴： 咋观察 
小米：我跟你说 你不是还欠我一顿饭吗 晚上咱摆一桌 借花献佛 


【岳松涛客房--日】 
岳松涛（正在用牌算命）：（佟湘玉敲门）门开着呢　（佟湘玉跪地 岳松涛去扶）哎呀呀你这是干吗 来来来 快起来 
佟湘玉：请岳掌门高抬贵手 放过小贝吧 
岳松涛：我本来就没打算把她怎么着啊 
佟湘玉： 暗器不长眼 交起手来 万一有个什么闪失 我怎么对的起她死去的兄长啊 


 
 
 
删除回复 引用回复 415楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:51:50  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 岳松涛：这你放心 我呀手下有数 来来来 
佟湘玉：那你还把那几个掌门伤成那个样子 
岳松涛：那是他们自找的啊 本来都说好了的吗 点到为止 可是他们非不听啊 
佟湘玉：（湘玉坐下）你开个价吧 
岳松涛：开什么价啊 
佟湘玉：只要你肯放水 什么条件我都能够答应你 
岳松涛：（脸上一喜 随即严肃 拍案 湘玉吓倒在地）你把我看成什么人了 我岳松涛虽然不是什么正人君子 但这种见不得人的下流伎俩绝不肯为 
佟湘玉：岳掌门 
岳松涛：请 
佟湘玉：（面对一箱打开的兵器）展堂　称手的兵器挑上两三件件 找姓岳的谈一谈 
白展堂：我跟他有啥好谈的呀　 
佟湘玉：软的我已经用过了　没有用　咱只好来点硬的 你不会不敢吧 
白展堂：敢是敢 问题是 这合适吗 
佟湘玉：只要小贝能平安 别的我啥都不管 
白展堂：只要是不比剑 我应该不会输给他 问题是人家是一派之长 把他得罪了 领一帮人到这寻仇怎么办 
佟湘玉：要寻也是寻我嘛 跟你有啥关系嘛 
白展堂：要说你这人就太实诚了 脑子不会转弯儿 
佟湘玉：（笑）呦 你转一个我看一看 
白展堂：其实想赢得比赛 办法很多 
方案一 岳松涛：出招吧 
白展堂：开始（展堂把一把石灰洒到岳松涛脸上　岳松涛大叫倒地 众人捂嘴而笑） 
佟湘玉：咱能不能想个更高级点的办法 你不要脸小贝还要呢 
方案二 （小贝岳松涛各耍几式）岳松涛：出招吧 
白展堂：开始 
（岳打出几招 莫小贝抱头蹲地 岳松涛打完几招 小贝站起）莫小贝：咱有软猥甲 耶（众人抖着肩阴笑） 
佟湘玉：关键的时候一个人都用不上 但是他这个人迷信的很 
白展堂：要是迷信的话 
（大嘴声音传来）李大嘴：开饭啦 下楼吃饭啦 
佟湘玉：咋回事吗这点开的啥饭嘛 
白展堂：迷信 


【大堂--夜】 
佟湘玉：（走下楼梯）大嘴 这么丰盛啊 （看到小米）脚 那只 谁让你进来的 
小米：哎 这今儿我请客 我不进来谁进来 
佟湘玉：你 你哪来的钱 
小米：我没钱大嘴有啊 
李大嘴：（向佟湘玉作揖）是是这顿饭是我输给他的 来 小米 
小米：这还差不多 大嘴 客人呢 
李大嘴：我去请去 
佟湘玉：你还有客人 
李大嘴：二位掌门请 
（岳松涛莫小贝从后院进来 一路伸手）岳松涛：莫掌门请 
莫小贝：岳掌门请 
岳松涛：莫掌门再请 
莫小贝： 岳掌门再请 
岳松涛：莫掌门再再请 
莫小贝：岳掌门再再请 
佟湘玉：不要再请了 再请就活活饿死了 来来来 坐坐 请 
小米：两位掌门 在下丐帮关中分舵四袋弟子小米 今日得见真乃三生有幸 
莫小贝：有事说事儿没事儿开吃 
岳松涛：莫掌门果然是快人快语啊 
莫小贝：我说话虽快但没我的暗器快 
岳松涛：看来你似乎是很有信心喽 
莫小贝：要不要见识一下　 
岳松涛：好啊（抬手打灭烛火 小米大嘴诧异对视） 
佟湘玉：极其热烈的鼓掌（众人鼓掌 ）不愧是衡山掌门 
莫小贝：该你了 
岳松涛：我就算了吧　当着暗器大师的面哪敢班门弄斧 
莫小贝：诶 不来可不让吃 
岳松涛：那好吧 既然是丐帮请客 那我就借酒献佛啦（把杯中酒向后泼出）. 见笑见笑 诸位请 
莫小贝：这就完啦 唬弄谁呢你 （老白向后拉小贝）干吗（小贝回头 见酒在地上成花状 惊讶） 
岳松涛：这是天竺的招财金花 大吉大利 
莫小贝：浪费 吃饭吃饭吃饭 
岳松涛：莫掌门请 
小米：两位你俩慢慢吃 我先出去一下 
岳松涛：莫掌门请 
莫小贝：岳掌门请 
岳松涛：莫掌门再请 
莫小贝：岳掌门再请 
岳松涛：莫掌门再再请 
莫小贝：岳掌门再再请 


【大门口--夜】 
李大嘴：小米 给我押注（湘玉出现在大嘴背后悄悄听） 全押岳掌门啊 这把要是赌赢了 呸 没有要是肯定能赢 我跟你说 到时候赏你十两 嘿嘿 
佟湘玉：也给我赏一点儿吧 
李大嘴：没问题（见是掌柜） 啊　掌柜的 你啥时候来的 
佟湘玉：大嘴 我真没有想到你是这种人 
李大嘴：掌柜的 你听我解释 
佟湘玉：啥都不要说了 你押的岳掌门吧 押莫掌门 
小米：你押多少 


 
 
 
删除回复 引用回复 416楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:52:08  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉：大嘴押了多少 
小米：二十两 
李大嘴：明天可就是二千两雪花纹银啊 
佟湘玉：二十两（惊讶） 你从哪儿弄来的 
小米：他把那把玄铁菜刀给当啦 
佟湘玉：好 很好 我押两钱银子给小贝壮壮声势 
小米：中 
李大嘴：掌柜的 你这不是白白往里扔钱 
佟湘玉：跟你有啥关系 我只望你那把玄铁的菜刀 永远都不要赎回来 
李大嘴：（笑）以卵击石 

【大门口--日】 
（湘玉展堂大嘴摆出望风姿势 岳松涛莫小贝互相作揖）莫小贝：请 
白展堂：为了不误伤 我们这次采取一个比较文明的打法 每一块石头上都沾着石灰 一会儿比点数 谁身上的点数少 谁就算赢 
岳松涛：非常公平 
莫小贝：废话少说 出招吧 
白展堂：等等 啥时候出招裁判说了算 
佟湘玉：我数到三就可以出招了 
岳松涛：我看最好数到六 六六大顺 大吉大利 
佟湘玉：一 二三四五六 
郭芙蓉：（学乌鸦叫）呱呱（岳松涛闻声把暗器向屋顶上打 小郭用铁板挡住）这些要打在小贝身上 哎呀 呱呱　呱呱 
莫小贝：我出招了（从老白手中接过一碗石子 泼向岳松涛 岳松涛衣服胡须上沾满石灰） 
佟湘玉：小贝干的好 莫掌门赢了 
李大嘴：等会儿 等会儿 你们这不使诈的嘛 
佟湘玉：输了就输了 
白展堂：兵不厌诈（对岳松涛）怎么着 你不会想反悔吧 
岳松涛：哈哈哈哈 （众人以为他要挑衅 瞪眼）我还没那么下作 恭喜你莫掌门 从现在起 你就是五岳的盟主了 岳某告辞 
李大嘴：咋了这就算完啦 过两天再比一场行不行 比一场 
佟湘玉：这就算完了 他就这么轻易认输了 
白展堂：人家是真正的大侠 境界高 你以为都跟她小屁孩似的 
莫小贝：怎么说话呢 本人可是盟主啊 来人呐 把本座的宝贝儿拿上来 
白展堂：啥宝贝儿呢 这还用我说呀 
莫小贝：这还用我说呀 没劲透了你们俩 我要吃 搪葫芦啦 
佟湘玉：功课做完了没有 还要吃糖葫芦 回屋做功课去 
白展堂：回去回去 
莫小贝：（展堂湘玉拖着小贝向后院走去 小贝闹腾）我我是五岳盟主 我说话你们都得听的 你放手 


【大堂--日】 
佟湘玉：（摆弄着桌上的银子 大嘴看着）哎呦 两钱银子 赢了二十两雪花纹银 
也不知道是谁输给我的噢 
小米：恭喜发财 恭喜发财 佟掌柜 
佟湘玉：免了免了 来来来 两文银子赏给你噢 
小米：你打发叫花子啊你 
佟湘玉：那你是啥？ 
小米：（隔空拱手）丐帮四袋弟子小米是也 
佟湘玉：行行行 再给两文每袋一文 
小米：佟掌柜 你也太小气了吧 人家岳掌门赢了钱 打赏小厮 随手就是五十两银子 
佟湘玉：他也赌钱呀 
小米：您还不知道呢 这个赌局啊 最大的庄家就是岳松涛啊 
李大嘴：啥 
小米：这件事啊 从头到尾 包括华山论剑 都是岳松涛一手策划的 
他本来滥赌 他把华山派的房屋地契全输光了 
还欠人家赌坊一大笔银子 现在非但还清了债 
还赚了几万两银子 
佟湘玉：好小子 怪不得他输的那么干脆 这次真的让他给赚到了 
小米：钱是赚了 代价可不小 他离开那几天呐 
华山派被另外三派连手寻仇 几乎全军覆没 
佟湘玉：这就叫有得必有失 一报还一报 
小米：走了 佟掌柜 拿个碗啊 
佟湘玉：把那只也拿走啊 
小米：谢谢佟掌柜啊 
李大嘴：掌柜的 大佬 你能借我俩钱吗 我那菜刀还在当铺里押着呢 
佟湘玉：放心 我早就赎回来拉 展堂 
李大嘴：来了 这不我的刀吗 
佟湘玉：对不起 是我的 只是借给你用喔 
李大嘴：这叫啥事儿啊 
白展堂：以后还敢不敢再赌了 对观众说 
李大嘴：（镜头出现从前情景：大嘴因赌而被他娘打一巴掌 又坐在楼梯上 疼痛不已 大嘴想到后心有余悸的捂着脸 面对镜头）打死我也不敢了 
本回完 

下回书 
[小姐妹重逢暗叫劲，老夫妻患难见真情] 



 
 
 
删除回复 引用回复 417楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:52:21  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第四十七回 小姐妹重逢暗叫劲 
老夫妻患难见真情 
本集编剧----宁财神 


郭芙蓉----姚晨 
佟湘玉----闫妮 
莫小贝----王莎莎 
白展堂----沙溢 
韩娟----周冬齐 
老何----石小满 
吕轻侯----喻恩泰 

【大堂】 
小郭把湘玉从后院拉出来，小贝坐在掌柜的座位上修指甲，老白也走了过来. 
湘玉:我自己会走嘛! 
小郭老白:坐下! 
(小郭老白走到小贝身后) 
小贝:谁在大声喧哗呢? 
湘玉:莫小贝,想干撒? 
小贝:知道我是谁吗? 
湘玉:谁啊你是! 
小贝:各就各位,预备,开始! 
小郭老白:天地无极宇宙第一超桃花美少女兼五岳剑派总盟主括号江湖名号支持率第一括号,就是她!(咳嗽喘气) 
湘玉:原来是莫盟主,久仰久仰,小女子斗胆问一句,这一辈子都不想吃糖葫芦了吧? 
小贝(拍桌子):还敢威胁我,来人啊,拖下去掌嘴十下! 
小郭老白(面向客人):缺点啥,一会儿说啊! 
小贝:喂喂喂,非要让本盟主亲自动手吗? 
小郭:你不说动嘴就行吗! 
老白:就是! 
小贝:那好,掌嘴可免,罚款难逃!从本月起,我的零花钱增长到二...(湘玉看)...三百文! 
湘玉:呵呵呵呵...终于切入正题了啊! 
小贝:我真的很需要钱... 
湘玉(倒茶):你要钱干撒呀! 
小贝:身份不一样,排场肯定不一样嘛!同学们知道我当上来五岳盟主,都吵吵让我请客,我都好几天不敢接茬了,再这么下去,书还怎么念嘛!连同学都搞不定,五岳盟主还怎么当嘛! 
湘玉:想要钱是吧? 
小贝:恩... 
湘玉:自己赚去! 
小贝(走向湘玉):嫂子,我的好嫂子... 
湘玉:小贝,饿滴好小贝...(小贝坏视)...好吧,只要你一个月不闯祸就给你涨钱! 
小贝:三天! 
湘玉:半个月! 
小贝:五天! 
湘玉:十天! 
小贝:六天零一个下午! 
湘玉:七天! 
小贝:成交! 
(小贝跑回后院,韩娟和老何来到门口) 
韩娟:湘玉! 
湘玉(大叫):娟儿!! 
韩娟(走进来):湘玉!! 
湘玉(伸开双手):娟儿!! 
(两人狂叫拥抱在一起,湘玉向老何招手,老何也挥了挥手) 
...... 



 
 
 
删除回复 引用回复 418楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:52:32  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【客房】 
两人坐在炕上,手紧紧攥在一起,颤抖着... 
湘玉:娟儿! 
韩娟:湘玉! 
湘玉:比以前瘦多了! 
韩娟:你也比以前成熟多了! 
湘玉:明明是老了,还成熟...你也好不到哪儿去. 
老何:这这这... 
韩娟:这是佟湘玉,我从小玩到大的朋友.(看向湘玉)这是老何.(对老何说)你先出去吧! 
老何:那那那... 
韩娟:什么这这那那的,哎呀出去! 
(老何离开客房) 
湘玉:这个老何是谁啊? 
韩娟:我相公... 
湘玉:啊?? 
韩娟:派来服侍我的.呵呵. 
湘玉:吓了饿一大跳,呵呵. 
韩娟:怎么样,你挺好的? 
湘玉:好滴很,你呢? 
韩娟:我不行,自从嫁到那个昆仑派之后吧,没劲透了!就是看着还行,实际上吧,也就是出门威风点儿,手头宽裕点儿生活舒服点儿,没有别的好处. 
湘玉:这还嫌不够? 
韩娟:嗨,每天大鱼大肉胡吃海塞,是个人就腻啊!别的不说,光那个珠宝首饰啊,多得就没法收拾,满屋子都是,那叫一个乱呐! 
湘玉:你就不会找两个丫鬟吗? 
韩娟:找了,三十多个,根本就收拾不过来. 
湘玉:三十多个还收拾不过来? 
韩娟:没辙啊!(站起来):我那个屋啊,太大了.(在桌子边坐下)我先喝点儿水啊.干净吗? 
(湘玉羡慕看之...) 
...... 
湘玉:娟儿,你嫁了之后我哭了好几天呢! 
韩娟:哭什么呀? 
湘玉:舍不得你呗!从小到大就你这么一个朋友,还忽然就给嫁了! 
韩娟:女人嘛,你嫁了没有? 
湘玉:嫁...不嫁的,饿自己也说了不算. 
韩娟:他是干什么的? 
湘玉:呃...跟六扇门有点儿关系. 
韩娟:捕快? 
湘玉:他给六扇门提供素材! 
韩娟:缉盗顾问吧? 
湘玉:对对对,就是顾问,他还写过书呢! 
韩娟:呵... 
...... 

 
 
 
删除回复 引用回复 419楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:52:47  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【湘玉的房间】 
老白湘玉围坐在桌子前. 
老白:这书我倒是写过,可是这缉盗顾问... 
湘玉:以及衡山派的名誉掌门! 
老白:名誉掌门? 
湘玉:还当过关中大侠! 
老白:关中大侠? 
湘玉:朝廷认证过的.(亮出牌子)牌子饿都借来了! 
老白(把牌子按向桌子):你没事吧你? 
湘玉:饿总不能说你是个飞贼吧! 
老白(起身):你不说我是飞贼,你总可以说我是个跑堂的吧! 
湘玉:啊!人家嫁个掌门的,我嫁个跑堂的! 
老白:你不愿意嫁可以不嫁!(坐到床上) 
湘玉(跟过去坐到床上):饿也不是那个意思嘛.我们俩从小就爱比,比衣裳比零食比脂粉,都比了小半辈子了嘛! 
老白:结果输在我身上了是吧! 
湘玉:那倒不是,展堂,你就体谅体谅你那可怜的湘玉吧! 
老白:我怎么体谅你?我腆着脸跟人家说,兄弟是六扇门的! 
湘玉:那倒用不着,谈到职业就交给我来说!你就负责把面子给我充足了! 
老白:你们女人怎么就那么虚荣呢?(起身) 
湘玉(起身):你们男人不也一样吗?明明酒量不行,还假装能喝! 
老白:那是李大嘴,我从来就没装过! 
湘玉:也不知道谁一喝高,就到处拍人肩膀,逮谁就管谁叫兄弟! 
老白(打翻茶杯,出门):你就作吧! 
湘玉:站住!(从床上拿出一套衣服)把这身衣裳换上! 
老白:这面料不错啊!你啥时候做的? 
湘玉:早就做好了,本来打算带你回家时候才穿的. 
老白:那就留着.我这身衣服不挺好的吗! 
湘玉:换上,咱这就叫输人不输阵! 
老白:咱底板好,用不着这哗啦呼哨的!(把衣服扔给湘玉,出门) 
...... 


【大堂】 
老白在韩娟面前耍扇,不小心摔倒,连着湘玉一起摔倒. 
韩娟:妈呀,这算什么说法呦!(跑过去扶起两人)这是怎么了? 
湘玉:江湖少侠都这样,放浪不羁! 
老白(拼命扇扇子):你家老何最近可好啊? 
韩娟:你认识我家老何? 
老白:久闻其名,未见其人,情不自禁,心向往之. 
韩娟:一个糟老头子,你向往他干吗? 
湘玉:你家相公很老吧? 
韩娟:比他年轻,比他高,还比他帅! 
湘玉:那就啥时候叫来比比嘛! 
老白:比比啊! 
韩娟:你这个店装修的还不错嘛! 
湘玉:一般一般,就照着黄鹤楼的感觉,随便给弄了一下. 
韩娟:不会吧,我年初的时候去了一趟黄鹤楼,跟这不大像! 
湘玉:呃...你说的那个黄鹤楼在武汉,饿这个叫黄河楼. 
老白:对! 
韩娟:黄河楼,没听说过. 
湘玉:在黄河边啊,全国最豪华的酒楼! 
韩娟:豪华?我好象没看出来. 
湘玉:那是他们没有弄好,所以饿打算拆了重弄! 
老白:啊??(湘玉使眼色)得弄,必须弄,什么玩意儿跟猪圈似的!没法住! 
湘玉:饿还打算把整条街都买下来,全部开成客栈! 
韩娟(拍桌子):有魄力!(起身)我看你除了开店,就没有什么别的私人生活啦? 
湘玉:当然有啊,平时看看戏,逛逛街,实在闲了的话,就烧东西玩! 
韩娟:烧什么东西? 
湘玉:不穿的衣裳是,不吃的零食啊,不用的脂粉啊,全烧了它! 
韩娟:呵...这倒挺好玩,要不咱俩一块儿烧? 
湘玉:呃...那个,前两天我刚刚烧过,今天没有东西可烧. 
韩娟:没关系啊,我这就出去买去,买回来咱们一块儿烧,你等着啊!(奔出店去) 
老白:怎么样怎么样!还跟人比吗?还比吗? 
湘玉:比!比到倾家荡产饿也要比! 
(小贝走进店里) 
小贝:当当当党,风平浪静第一天喔! 
湘玉:还差六天,高兴个撒吗!(上楼) 
小贝:她咋了,白大哥? 
老白:童年阴影.终于爆发了!(继续扇扇子) 
小贝:你甭扇了,我冷!别假模假样的,还装酷,恶心死了. 
老白:贝啊,来坐过来!白大哥给你讲一个糖葫芦的故事. 
小贝:哎好好好.(小贝坐在椅子一端,另一端翘起,小贝摔倒)白展堂,我跟你拼了,我的屁股! 
...... 




 
 
 
删除回复 引用回复 420楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:52:55  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【傍晚---大堂】 
众人吃饭,小贝争着夹肉. 
湘玉:不想涨钱了不? 
小贝:想啊,可是我真的饿得不行啦! 
湘玉(递馒头):那就吃点儿馒头垫巴垫巴啊! 
小贝:我不吃馒头,我吃肉!(忙夹肉) 
湘玉:那是留给客人吃的. 
老白:那么大一盘子呢!孩子吃两块能怎么的,吃!(小贝夹肉) 
湘玉:你敢!(小贝收回筷子)哎呀,我又没有说不让她吃,等韩娟吃完了,剩下的,你想吃多少就吃多少. 
小郭:不爱吃剩菜! 
湘玉:那就不要吃!先说好了啊,呆回儿都给我矜持一点儿啊! 
小贝:矜持,啥意思? 
老白(装样子):吃口菜吧!不吃不吃.喝口酒吧!不喝不喝. 
湘玉:呵呵,就是这个意思,但是还不够悲愤. 
众人:悲愤?? 
湘玉(装样子):天天红烧肉,顿顿女儿红,这还是人过的日子吗? 
小贝:简直就是神仙过的日子嘛! 
湘玉:这句就免了啊!你敢说我就饿死你,听见没有? 
...... 
(韩娟这时从弄堂口回来) 
湘玉:待会儿都给我悠着点儿啊,不要暴露你们的本性. 
小郭:啥本性? 
湘玉:饿老鬼! 
(韩娟走到店门口) 
韩娟(装样子):哎呦,帮帮忙帮帮忙! 
(湘玉飞奔出店,众人抢饭之) 
小郭:排山倒海! 
老白:葵花抓鸡手! 
(湘玉韩娟回到店里,众人连忙放下手中吃的,做笔挺坐状) 
湘玉:哎呦喂. 
韩娟:可把我给累死了! 
湘玉:你跑到哪儿去了,捡了这几个烂苹果.(看着篮子说) 
韩娟:不是说烧衣裳嘛!我想买两件好的烧起来过瘾!可谁知道转了一大溜够,连左家庄都去了,一件象样的衣裳也没买着! 
小郭:你身上那件就不错啊! 
韩娟:那就烧它吧!等着啊! 
(老白****) 
韩娟:大庭广众的,好象不大合适吧! 
湘玉:那就以后再说吧,吃饭! 
韩娟:我吃过了,在左家庄吃的.(擦口水)那是烧鸡呵? 
众人:是是是! 
韩娟:我吃的是那个天九大鲍翅,太难吃了!哎呀,吃海鲜啊,还得去广东,你们先吃吧! 
众人(开吃):好好好,吃吃吃! 
湘玉:恩... 
众人(收手):不吃!不吃! 
韩娟:那就喝点儿小酒! 
众人:不喝不喝! 
韩娟:还挺矜持的! 
众人(点头):呵呵... 
小贝:天天红烧肉,顿顿女儿红,这哪是人过的日子吗? 
韩娟:谁说不是呢!肉啊,那是真不能多吃!难吃还不算,吃多了容易中风,嘴歪眼斜还容易流口水!那真是烧鸡啊? 
众人:啊是!没错烧鸡! 
小郭:这酒喝多了,还容易撒疯呢!(举起酒杯想喝) 
韩娟:那你还喝! 
湘玉:倒了. 
(小郭将酒往身后一撒) 
韩娟:既然把酒倒了,把这肉也倒了!(起身倒肉)我来我来! 
(众人十分非常以及极其不舍) 
湘玉:倒了倒了,全倒了! 
韩娟(拿起肉碟):哎呦,这肉还真沉!泔水桶在哪儿啊? 
老白(指自己的嘴):在这儿呢! 
湘玉:后院! 
(韩娟端着肉碟走向后院) 
小贝(惨叫拌着哭叫):啊...啊... 
韩娟:她说什么? 
湘玉:那么肥的肉赶紧倒了去吧! 
小贝(急得拍桌子):啊...啊... 
湘玉:谁要是敢逼着她吃,她就跟谁急! 
(韩娟听完转向后院) 
小贝:佟湘玉! 
湘玉:不想涨工钱了是吧? 
小贝:哼!(起身向厨房走去)我的肉.... 
小郭(追去):小贝,你早点睡啊,不哭不哭! 
湘玉:谁知道她是倒了还是在后院自己偷吃呢! 
(老白委屈状...) 
...... 

 
 
 
【夜晚---后院】 
小贝,小郭,老白聚集在后院. 
小郭:哎呀,你们说那女的是不是有病啊? 
老白:有病!富贵病. 
小贝:还有我嫂子才有病! 
(湘玉从大堂来到后院) 
湘玉:说撒呢?谁有病! 
老白:你!(捧着空腹)哎呀,你说人家是掌门夫人,锦衣玉食的.娇生惯养那是应该的,你跟着起啥哄,起啥哄啊! 
湘玉:掌门夫人算个撒,饿还是掌门的监护人! 
小贝:有你这么监护的吗?连饭都不给吃! 
湘玉:哎呀,再坚持两三天,她一走,你想吃啥嫂子给你买去啊! 
小贝:用不着,把钱给我我自己会买! 
湘玉:只要帮饿混过这一关,不要说零花钱,我连嫁妆都给你翻一倍! 
小郭:至于吗你! 
湘玉:你不懂,你要有个小姐妹来了,你不装啊? 
小郭:我没有姐妹,就算有,我们比的也是武功! 
湘玉:都一样.人嘛,谁还没有个虚荣心. 
老白:你是虚荣了,我们跟着你吃苦受罪的.(拿起馒头想吃) 
湘玉:哎哎哎,给饿吃一点儿,饿还没有吃饭,可怜可怜吧! 
老白(问小郭):给她吗? 
小郭:不给!(湘玉拍石磨)呃...也不太合适.给...(老白小贝拍石磨)她不长记性.小贝你决定! 
老白(把馒头盘递给小贝):你决定! 
小贝:呃...先唱一段再说. 
湘玉:莫小贝! 
小贝:不唱是吧,咱吃! 
老白:吃吃吃! 
湘玉:饿唱饿唱!(唱歌)山丹丹的那个开花呦,红艳艳... 
韩娟(走进后院):光脚丫的哥哥(娟湘合唱)你啥时候来耶... 
湘玉:呵呵,跑调了. 
韩娟:哈哈,没跑多远. 
湘玉:你咋来了呀? 
韩娟:我一听这首歌儿吧,就好象一下子回到童年了! 
小郭:呀,你们童年唱这种歌啊! 
韩娟(指着馒头):你们晚上就吃这种饭啊! 
湘玉:谁说的,这是给猪喂的.(拿着馒头碟走开,众人着急)嚼碎了再喂容易消化.(将馒头倒进泔水桶) 
众人:喂喂....哼!(纷纷离去) 
韩娟:怎么了这是? 
湘玉:吃饱了撑的,大鱼大肉吃多了,上火. 
...... 

 
 
 
删除回复 引用回复 422楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:53:17  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【深夜---小郭的房间】 
小郭辗转反侧睡不着,小贝做着美食梦. 
小贝:好酥的鸡腿啊,油光光,水滑滑. 
小郭:够,够啦,起来起来,小贝,起来! 
小贝:我头晕我不要上学! 
小郭:上学?大晚上,上什么学! 
小贝:我肚子疼,你帮我跟先生请个假啊! 
小郭:哇,好香的鸡腿啊! 
小贝(坐起来):哪儿呢?哪儿呢?(小郭双手插胸)你烦死人了你!(睡下) 
小郭:烦死人了你.是不是想吃鸡腿啊? 
小贝:废话,你有办法? 
小郭:哼,只要你听我的,别说鸡腿,就是烤全羊你也吃得上! 
小贝(坐起):走吧! 
小郭:走哪儿去啊? 
小贝:你不说有鸡腿吃吗? 
小郭:明天,不,应该是两个时辰以后,让姑奶奶挨饿我折腾不死她我!嗝.(打嗝) 
小贝:你饿你还打嗝? 
小郭:这是饿嗝!嗝.(打嗝) 
小贝:嗝. 
小郭:嗝. 
...... 




 
 
 
删除回复 引用回复 423楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:53:27  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【早晨---湘玉的房间】 
喔喔喔喔...(鸡叫)湘玉在梳妆台前打扮,韩娟推门进来,在桌子旁坐下. 
湘玉:哦,你咋来了,起得还挺早的嘛!(起身坐在桌子旁) 
韩娟:我压根儿就没睡着. 
湘玉:为啥没有睡啊?哼哼,是不是看见饿这个店受刺激了? 
韩娟:有啥刺激的,我是择床,家里面太舒服了,一出门吧,哪儿住都不习惯! 
湘玉:哦哦哦,那就当是忆苦思甜吧啊! 
韩娟:你也知道这苦啊? 
湘玉:苦,也是暂时的,回头我就把这个房子拆了.原地起一座,六层楼,八角形的. 
韩娟:你盖的是大雁塔吧! 
(这时小郭和小贝推门进来) 
小郭:掌柜的,早饭好了,下去吃吧! 
湘玉:这就好,走着走着,请! 
小郭:哎,掌柜的,你还有首饰呐! 
湘玉:什么意思呀!(摸自己的耳环) 
小郭:哇噻还是红宝石的,值不少钱的吧! 
韩娟:给我看看! 
(湘玉将簪子从头上拔出,交给韩娟) 
韩娟:假的,最多也就值七钱银子! 
湘玉:也就是戴着玩的,正式场合谁戴它呀! 
小郭:喔!那你正式场合都戴什么呀? 
湘玉:跟你有关系吗? 
小郭:那人家就是想看看,开开眼界了! 
小贝:对啊,开开眼界嘛! 
(湘玉从梳妆盒拿出一样东西,又快速收了回去) 
湘玉:看完了. 
韩娟:这可是真的,就是款式老点儿!现在也就值个二三两吧! 
小郭:二三两也值不少钱的吧! 
湘玉:钱不是问题,我买首饰,图的就是心意!只要饿看着顺眼的,再多的钱咱也舍得花! 
小郭:哦,我这儿有一个簪子,你们看一看啊!(拍手)小贝! 
(小贝跳着扭脖舞走过来) 
韩娟:给我看看! 
小贝(将簪子递给韩娟):看看! 
韩娟:哇,这是采蝶轩的吧! 
小郭:哇,你好识货的吧,怎么样? 
韩娟:好东西,给我吧,开个价! 
湘玉:三两银子我买了! 
韩娟:三两?你还是买个拨浪鼓玩去吧!十两怎么样? 
湘玉:十二两! 
韩娟:十五两! 
湘玉:二十两! 
韩娟:三十! 
湘玉:三十... 
小郭:三十两第一次,三十两第二次! 
湘玉:四十两! 
韩娟:四十五,另送一个玉镯子! 
湘玉:四十五两第一次,四十五两第二次! 
湘玉:五十两!...能不能按揭? 
韩娟:买首饰按揭?没听说过吧!五十两给我吧! 
湘玉:哈哈哈哈,五十两就五十两!(起身从柜子里拿出一个红包)五十两喔!(将红包放到桌子上)你可省着点儿花啊!(龇牙状) 
小郭:谢谢掌柜的! 
小贝"谢谢嫂子!吃鸡腿去喽! 
(小郭小贝跑出房门) 
湘玉(拿起小郭的簪子):这个簪子饿戴着怎么样啊,跟饿的发型很配吧! 
韩娟:你这么好骗,今后还怎么做生意啊! 
湘玉:啥意思? 
韩娟:今天早晨,他们两个人来找我,说是有个小玩意儿,让我帮着抬个价,我就图一好玩就答应了,没想到啊,啧啧啧啧.怪不得你这个店这么不景气!我今天是太受刺激了!(走出房门离去) 
湘玉呆住. 
...... 


【夜晚---屋顶】 
湘玉独自在哭泣,老白端着盘子上来. 
老白:还哭呢,都哭了一下午了. 
湘玉:走开走开!(老白看)眼睛肿了不要看了嘛! 
老白:我又不是没看过.乖,别哭了啊,吃点东西.(递盘子) 
湘玉:不吃,气都气饱了. 
老白(坐下来):唉,那五十两银子,人家小郭分文没动! 
湘玉:她倒是敢动,除非她不想干了! 
老白:人家可想在你这儿干了,每个月二钱,五十两,够她干二十年的. 
湘玉(打老白):你到底想说撒嘛? 
老白:小郭就是跟你开了个玩笑,她心里一点儿恶意都没有. 
湘玉:那饿也没有生她的气嘛!她是刀子嘴豆腐心,但是韩娟,几年不见,就变成豆腐嘴刀子心了. 
老白:人家也没把你怎么招啊!是你硬要跟人家比嘛! 
湘玉:饿就是咽不下这口气嘛!都是一块儿长大的,凭撒她就嫁得那么好,饿就每天得吃苦受累. 
老白:我明白了,你是觉得现在日子苦了是吧! 
湘玉:苦...倒不苦,反倒挺开心的,但是饿多累啊! 
老白:累了,那好,你现在就回家当你的大小姐去,你肯定不累,回去吧! 
湘玉:那多苦啊,一点儿自由都没有. 
老白:那不还是了,湘玉啊,人生就是这样,苦和累,你总得选一样吧!哪有什么好事都让你佟湘玉一个人占了呢.有吗? 
湘玉:但是韩娟为啥又不苦又不累呢! 
老白:人家的苦,你也未必知道. 
湘玉:切,掌门夫人,锦衣玉食娇生惯养,能有啥苦嘛! 
("轰隆啪啦""冬不隆冬""跄跄啪啦"摔东西的声音传来) 
韩娟:啊!你干什么呀你! 
...... 
(发生在客房里) 
韩娟:你你你,你反了你了!你还敢摔东西,你是不是想一掌打死我啊! 
老何:对对对... 
韩娟:好啊,你打你打,你打死我好啦! 
老何:对不起,我我... 
韩娟:你就是看我不顺眼,你想始乱终弃了是不是! 
老何:是是是... 
韩娟:好啊,你写休书,现在就写! 
老何:好好好... 
韩娟:你真想休了我呀,我不活了. 
老何:好好儿的,就别别别闹啦! 
韩娟:你闹还是我闹啊,我告诉你好好地在屋里面呆着,你别出去给我添乱,你非不听! 
老何:没没没... 
韩娟:鞋底儿都脏成这样了,还说没出去? 
老何:没办法,我我我好好好... 
韩娟:不带这么吹嘘自己的啊! 
老何:好饿,胃胃胃... 
韩娟:你才叫喂喂呢!我没有名字啊?一点儿礼貌都不懂! 
老何:胃疼,实在受不了了. 
韩娟:我不是给你买苹果了吗?没吃啊? 
老何:没没... 
韩娟(指地上):苹果核扔了一地还说没吃? 
老何:没啦! 
...... 
韩娟:老何,我知道你心里不舒服.可是我也没办法,我跟湘玉呀,从小比到大,我啥都不如她,现在好不容易逮住个机会,我绝对不能输给她!等回家以后啊,你说怎么着,我就怎么着,绝对不说半个不字,好不好? 
老何:呵呵,不不不... 
韩娟:你就成全一下你那娇滴滴的妻吧!求求你啦!(狂摇老何) 
老何:不管你咋说,我都会...(狂点头) 
韩娟:乖...等回家以后啊,我就给你买身好衣裳.... 
(回到屋顶) 
湘玉:原来如此,呵呵... 
老白(捏住湘玉嘴):小点儿声啊,让人听见. 
湘玉:听见怕啥,她敢说,我就敢听!哈哈哈哈... 
老白(捏住湘玉嘴):嘘嘘嘘,至于吗,又不是什么惊天猛料. 
湘玉:这个料好不够猛吗?掌门夫人,我呸! 
老白:行行行,你在这儿爽吧,我回去睡觉去了. 
湘玉:等等,给我支个招再走! 
老白:支啥招啊? 
湘玉:哼,韩娟害我丢了这么大的人,我不能就这么放过她! 
老白:再怎么说她也是你发小儿,你也下得了手? 
湘玉:只要不出人命,咋玩都不过分.哼哼,无论如何,我都要让她知道,跟饿耍心眼就是死路一条!哼哼哈哈哈哈... 

 
 
 
删除回复 引用回复 424楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:53:40  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【早晨---大堂】 
湘玉坐着在算帐,韩娟从楼上跑下来. 
韩娟(假装差点摔跤):哎呦,什么破楼梯啊,走起来怎么那么费劲啊! 
湘玉:走起路来不费劲的那叫滑梯. 
韩娟:嗨,我们家哪个楼梯吧,铺的都是波斯毯,踩上去那个舒服呦!哎呀,回头我让人给你捎两条来! 
湘玉:那敢情好了,去叫那个老头子捎过来吧! 
韩娟:哪个老头儿? 
湘玉:就是你相公派来伺候你的呀!花多少钱买的呀? 
韩娟:什么多少钱? 
湘玉:废话,你买仆人不得花钱啊! 
韩娟:没花什么钱,就是结婚的时候,人家送的! 
湘玉:呦,还有这等好事情啊!那用起来感觉咋样啊? 
韩娟:还行,凑合着用呗!就是手脚笨了点儿! 
湘玉:要不这样,你把这个老头子放到我这儿,我帮你调教几天... 
韩娟:呵...这不大合适吧! 
湘玉:这有啥不合适的,放到我这儿,过两个月你来提人,我保证把他训得规规矩矩,让他往东他不敢往西! 
韩娟:他现在就挺规矩的,真的! 
湘玉:哎呀.你就不要跟我客气了嘛!实在不行,我就把他买了!回头调教好了,再当成结婚礼物送还给你,反正你结婚时我还没有给你送礼呢! 
韩娟:不用不用,真的不用! 
湘玉:用得着用得着!你跟我见外了是不是?不把我当姐妹了是不是?童年的美好时光都忘光了是吧? 
韩娟:不是啊,他,他是我老公... 
湘玉:哈.. 
韩娟:公!两个公! 
湘玉:老公公?那就是你相公的爹了? 
韩娟:差不多吧,我这次出门吧我家相公对我不放心,他特意派他来看着我的!你可千万别跟别人说哦!说出去不好! 
湘玉:哎呦,那既然是长辈,那我就得意思意思了,晚上摆个酒,欢迎欢迎! 
韩娟:哎呀,不用,真的不用啦! 
湘玉:哎呀你就不要客气了嘛!好得跟亲姐妹样儿,还客气个啥!你就等着啊!(起身)哎呀这事儿交给饿了!(去拿碎银子,韩娟看)这点儿银子留着花吧!想买点儿啥就买点儿啥. 
(湘玉去后院,韩娟起身欲拿银,湘玉一回头,韩娟停住脚步,湘玉二回头,韩娟又停住脚步) 
...... 

 
 
 
删除回复 引用回复 425楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:53:51  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【下午---后院】 
众人聚集在后院，湘玉挨个拍众人肩膀. 
湘玉:站好了,各位员工,自本店开张以来,从来没有碰到过这么危急这么紧张的情况,简而言之一句话,跟她拼了! 
小郭:不会吧大姐,人家可是昆仑派的掌门呢! 
湘玉:哼哼,放心,我从来不打无把握之仗,这次战役咱们不拼拳脚不比刀枪,咱们拼的是...(众人洗耳恭听)酒量! 
老白:呵,喝酒我拿手!(抬脚踩石磨,踩空,继续抬脚踩)谁也不许跟我抢啊! 
湘玉:很好!到时候你就负责跟老何拼酒,想方设法让他酒后吐真言! 
老白:没问题! 
小郭:万一灌不醉呢?人家可不是第一天闯江湖! 
老白:哼,你知道你哥除了盗圣还叫什么吗? 
小郭:贼头? 
老白:啊啥玩意儿? 
秀才:酒圣? 
老白:那是杜康,我的名号是...咳...能喝八两决不喝半斤! 
湘玉:哼哼,小郭发挥她的优势,指桑骂槐指鹿为马! 
小郭:这两词儿是一个意思吗? 
湘玉:无所谓,你就负责劝酒,谁要不喝你就冷嘲热讽嬉笑怒骂之! 
秀才:那我干啥呢? 
湘玉:行酒令这总没有问题吧? 
秀才:不就是行酒令嘛没问题的,子曾经曰过... 
湘玉:留到酒桌上再曰吧!小韩同学,明年的今天就是你的稽日! 
秀才:啊? 
老白:用不着那么狠吧,太狠了! 
湘玉:滑稽的稽!大庭广众之下丢那么大的人,哈哈哈哈...笑死我了,跟我一起笑! 
众人:呵...呵... 
(老白做举杯喝酒状) 
小郭(问老白):干啥呢? 
老白:我先练练! 
众人:呵...呵... 
...... 




 
 
 
删除回复 引用回复 426楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:54:00  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【晚上---大堂】 
酒会开始...众人围着桌子. 
小郭:满上满上! 
老白(倒酒):就是就是,都是江湖中人,要喝咱喝大的!(拿大杯)我倒,你看差不多了就说! 
老何:倒...倒... 
老白:还倒啊.再倒都满出来啦! 
老何:倒多了. 
小郭:哎呦,别客气了,一看就是个酒腻子!干了干了! 
(众人干杯) 
韩娟:慢着慢着!你们就这么干喝呀? 
湘玉:哦...想行酒令是吧.秀才! 
秀才:那咱们就来个粘头续尾吧,都得从诗词里挑啊!我先来! 
老白:你先来! 
秀才:酒不醉人人自醉! 
韩娟:醉!醉里挑灯看剑! 
秀才:剑!剑外忽传收蓟北! 
老白:好! 
韩娟:北!北雁思归向南飞! 
秀才:飞...飞...飞...(开始唱歌)菲菲不停问我是我犯错吗,讲反而是错! 
众人(鼓掌):好,这家伙对得多好! 
秀才:呵,流行歌不带的啊... 
韩娟:你这种酒令有啥意思!你来点儿新鲜的! 
秀才:新鲜的? 
韩娟:不敢的哦?无所谓的. 
秀才:谁说不敢了,放马过来呀! 
韩娟:那你把刚才那个酒先喝了! 
老白:我喝!(喝酒)你们俩行酒令,秀才输了我喝! 
湘玉:韩娟输了老何喝,怎么样? 
韩娟(拍桌而起):好啊,把酒先满上!哼,这坛酒根本就不够,你再拿两坛! 
湘玉:哈哈,还来劲儿了是吧,太好了,上烈酒!(费死力气托来一缸酒）准备好了没有，娟儿？ 
韩娟：准备好了. 
湘玉:秀才! 
秀才:准备好了. 
湘玉:旺德福,第一回合,Action! 
韩娟秀才:石头剪子布,石头剪子布!(韩娟赢) 
韩娟:嘻嘻嘻,不好意思我先来,鱼跟熊掌如何兼得? 
秀才:那是不可能的! 
韩娟:养一只会抓鱼的熊喽.(秀才摸脑门)喝吧! 
老白(喝酒):你给我争点儿气! 
韩娟秀才:石头剪子布,石头剪子布!(韩娟赢) 
韩娟:嘻嘻嘻,不好意思又是我啊.我跟我相公睡觉之前都干什么事儿呀? 
众人(恶心):一... 
韩娟:闭上眼睛喽! 
湘玉:这也算答案? 
韩娟:那你给我找个标准答案!喝吧! 
老白(喝酒):一定争气! 
秀才:一定争气! 
韩娟:天气那么冷,为什么小明不多加衣服反而还脱衣服呢?(众人疑惑)因为小明要洗澡喽! 
(老白喝酒) 
韩娟:小明上课的时候不停的说话,先生为什么不处罚他呢?(众人疑惑)因为小明他就是先生喽! 
(老白喝酒） 
韩娟:放榜之时,小明榜上无名,可是他一点都不难过,为什么呢?(众人摇头)因为小明他还在念小学呀! 
秀才:哎,小明不是先生吗? 
韩娟:那是另外一个小明!喝吧朋友! 
(众人失望,老白无奈喝下酒) 
...... 
韩娟:喝吧!(老白喝酒) 
...... 
韩娟:喝吧!(老白喝酒,这时碗已叠到13层) 
...... 
韩娟:喝吧......喝吧......喝吧! 
(老白终于忍不住,奔出大门,狂吐...时常传来恶心的呕吐声,众人悲哀地低头,湘玉恶视秀才) 
(过了一会儿,秀才扶着喝醉了的老白走进店门) 
老白(醉话):呵呵,大家都等着呢!哈哈哈哈...(来到桌前,满嘴酒气,湘玉捂鼻子) 
湘玉:赶紧回屋休息吧! 
老白(醉话):谁动我葵花点我跟你说!葵花点点点...我怎么结巴了呢?(坐在桌上) 
韩娟:这位关中大侠还挺有意思的! 
小郭:关中大侠?你说他呀?(指老白) 
韩娟:你不知道啊,人家正经是朝廷认证,还有牌子呢! 
小郭(坐下):掌柜的...(恶视湘玉) 
湘玉:什么破大侠,我还不稀得当呢! 
(湘玉说完转身上楼,离开大堂) 
韩娟:哎呀,这就喝的,菜一点儿没动,老何,来来来,快吃快吃,别浪费了啊! 
小郭:拖走拖走! 
(老白醉话满天,被人拖进后院) 
...... 


 
 
 
删除回复 引用回复 427楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:54:13  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【夜晚---屋顶】 
<月亮代表我的心>正在播放:你问我爱你有多深,我爱你有几分...... 
湘玉:饿错了饿真的错了,饿从一开始就不应该嫁过来,如果饿不嫁过来(小贝应声附和)我的夫君也不会死. 
湘玉:啥夫君,那是你哥. 
小贝:我哥要是看着你这样,不定有多开心呢! 
湘玉:有啥好开心的吗? 
小贝:我哥他生前最爱看人出洋相了. 
湘玉:你才出洋相呢!饿这是老马失蹄,真没有想到,她的江湖这么深,真不愧是掌门夫人. 
小贝:掌门夫人算什么,你还是掌门的监护人呢! 
湘玉:乖,嫂子平日没有白疼你!(抱握住小贝的手)再过两年等你长大了，嫂子亲自给你安排相亲，如果不是名门正派，咱连门都不让他进！ 
小贝:少来了，你就打算这么放过她了？ 
湘玉:不放咋办嘛，明天一早，她就要走了. 
小贝:我倒是有个办法. 
湘玉:啥办法,说呀!(小贝扭头做不屑状)条件随便开! 
小贝:帮我把零花钱涨了! 
湘玉:没有问题，只要你能帮嫂子报这一箭之仇,饿给你涨到二钱银子! 
小贝:这可是你说的哦! 
湘玉:饿说的.啥办法呀? 
小贝:明天,你就等着瞧好戏吧!哼哼... 




 
 
 
删除回复 引用回复 428楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:54:20  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【第二天早上---大堂】 
湘玉在门边站着,韩娟和老何拿着包袱下楼来.湘玉示意小贝,小贝做OK神情. 
韩娟:哎呦,娟儿啊,再住两天吧,好不容易来一趟.(笑脸上前迎之) 
韩娟:算了你那么忙,我就不给你添乱了. 
湘玉:哪有添乱嘛,我忙得过来. 
韩娟:我是不会给你机会反击的. 
湘玉:啥叫反击嘛,这话我就听不懂了. 
韩娟:听不懂就算了,无论如何我这次来还是很开心的，真的很开心. 
湘玉:饿也是...不管你信不信. 
韩娟:我信.(扭头)那我就是个傻子!走了走了,走了啊!(拉着老何笑着走出去) 
湘玉:祝你一路顺风啊!小贝,快跟姐姐说再见呀! 
小贝:哦对对对.姐姐再见啊! 
韩娟(在门外回头):乖喔,好好学习,不要调皮喔! 
小贝:啊爷爷再见! 
老何(走近):爷? 
小贝(上前):那个,姐姐,你有空常来玩儿,记得把姐夫也带来喔! 
老何(看韩娟):姐姐,姐夫? 
小贝:那个,你帮我转告姐夫,等我长大以后也要嫁一个像他一样,又高又帅而且又年轻的大侠! 
老何:又...又... 
韩娟:又是一个艳阳天,再不赶路更待何时!走了走了! 
小贝(跑到门边):还有啊,告诉姐夫武功差点儿没关系,伶牙俐齿也不是毛病嘛,让他千万别自卑! 
老何(冲回来):伶伶伶... 
韩娟:这可不是我说的啊! 
老何(指韩娟):我我我是她... 
韩娟:她一外人,你跟她说这干嘛!走了走了啊,走了! 
老何:她相公就就就是我! 
韩娟:的儿!我都跟她说过了,走了走了!(狂扯老何) 
老何(拿下包袱):我我我自己走.你你你留这儿!(将包袱扔给韩娟,奔走了) 
韩娟:老何,你去哪儿啊? 
老何:你你管不着!! 
韩娟:老何 
(韩娟回头面对客栈众人,众人回大堂,于是韩娟跑进客栈) 
韩娟(恶狠狠对湘玉说):这下你高兴了吧?满意了吧?做梦都能笑醒了吧!哼!(气急败坏地上楼去) 
湘玉:愣着干啥,赶紧出去追! 
小郭秀才老白:老何!老何!(奔出客栈) 
小贝(狂笑):嘻嘻嘻,露馅了吧!哈哈哈... 
(湘玉稍稍愧疚地望了望楼上) 
...... 

 
 
 
删除回复 引用回复 429楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:54:30  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【客房】 
韩娟哭着,湘玉坐在她身旁. 
湘玉:娟儿,娟儿...不要哭了喔.(递茶) 
韩娟:拿走!(湘玉马上放下茶杯)佟湘玉,我招你惹你啦!你为何对我下此毒手! 
湘玉:是毒嘴.(用手绢去擦韩娟眼泪,被韩娟拉掉,自己一擦起来)又不是饿是小贝. 
韩娟:她一个小毛孩懂什么呀,你以为我傻是吧! 
湘玉:那谁让你那么虚荣,比这比那的! 
韩娟:你以为我不想说实话呀,可是就我这种情况,我拿啥跟你比呀! 
湘玉:你不是还嫁了个掌门嘛! 
韩娟:那你还嫁了个大侠呢!甭管真假,至少他年轻啊! 
湘玉:年轻的满大街都是,掌门能有几个? 
韩娟:我这个掌门,连句整话都说不利落! 
湘玉:饿那个大侠一唱歌就走调! 
韩娟:我这个掌门,武功那么高,胆儿比谁都小! 
湘玉:饿这个大侠,见着六扇门都能吓得尿裤子! 
韩娟:我这个掌门一年四季就一身衣裳! 
湘玉:饿这个大侠,一...半辈子都没洗过澡! 
韩娟(做恶心状,起身到桌前坐下):我那个掌们,从小到大没出过远门,看见牛车能高兴半天! 
湘玉(端着茶也来坐下):饿这个大侠,哪儿都去过,每到一处就人人喊打! 
韩娟:为啥打他? 
湘玉:早些年犯了点儿错误,不太懂事. 
韩娟:我家相公,这辈子犯的最大错误就是娶了我. 
湘玉:你不要胡说嘛! 
韩娟:真的,我又懒又馋又不会干活,自从嫁过来以后吧,除了发脾气使小性子,就没干过一件正事儿,他不但不怪我,还百般的疼爱我,呵护我,让我觉得自己是世界上最幸福的女人. 
湘玉:娟儿...娟儿...这些话你咋不早说吗. 
韩娟:如果能再来一次,我决不会跟你比,这种虚荣没有任何意义! 
湘玉:那你会不会对他好点儿? 
韩娟:那还用你说!如果老何还肯要我,我哪怕给他当牛做马...... 
（老何突然推门而入） 
老何：那...那...那... 
韩娟:老何!(哭着上前拥抱) 
老何:那我舍不得. 
(两人哭着拥抱在一起) 
...... 

 
 
 
删除回复 引用回复 430楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:54:40  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【晚上---大堂】 
湘玉把包袱递给韩娟. 
湘玉:住一晚上再走嘛,着啥急呢! 
老何:不不不... 
韩娟:不麻烦了啊!明儿一早我们得赶到十八里铺有个早集,我给我们家老何买两身好衣裳! 
(众人笑着) 
湘玉:那我就不留你们了噢,一路上小心点儿啊! 
老白:对对对... 
湘玉:有空就过来住两天啊! 
韩娟:谢谢!(韩娟和老何出门) 
湘玉:哦对了娟儿,那个波斯毯记得给我捎过来! 
韩娟:放心吧!走了啊! 
(韩娟老何走出了店门) 
湘玉:小心点儿,再见!(韩娟老何离开了) 
老白:我见过贪财的,就没见过你这么贪财的,道个别你也不忘了管人家要东西! 
小贝(拿着碗从账台方向走出):咦...啧啧啧... 
湘玉:大人说话小孩不要偷听啊! 
小贝(坐下):我是来要钱的. 
湘玉(对坐下):什么钱呀? 
小贝:零花钱,难道你想耍赖呀? 
湘玉:差一点把人家小两口都拆散,还好意思要钱吗? 
小贝(放下碗):你就说给不给吧! 
湘玉:给.(从怀里掏出钱给小贝)二十文,省着点儿花啊! 
小贝:嘿,不是说好两钱银子嘛,二十文算怎么回事儿! 
湘玉:两钱银子那是年薪,换算下来每个月十六文,我还多给了你四文钱! 
小贝(拍桌而起):佟湘玉,算你狠! 
湘玉:莫小贝,你以为掌门的监护人那么好当吗? 
老白:呵呵呵呵... 
小贝:哎,对了,昨儿晚上不是说,想安排相亲吗?咱啥时候去啊? 
湘玉:哎呀,你着啥急嘛,不得等我准备准备呀! 
老白:相亲?(拍桌)佟湘玉,你现在学会吃着锅里的望着盆里的是吧! 
湘玉:不是不是! 
老白:好,我祝你早日找个掌门,到时候我给你包个红包!!(挥袖走向后院) 
湘玉:展堂!(追打小贝,小贝“啊”一声逃开)展堂!(追向老白)你听我说,展堂! 
...... 



下回书 败家女随口开条件 
穷哥俩合伙办武馆 

 
 
 
删除回复 引用回复 431楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:55:06  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第四十八回 败家女随口开条件，穷哥俩合伙办武馆 


参加演出： 

佟湘玉——闫妮 
郭芙蓉——姚晨 
白展堂——沙溢 
吕秀才——喻恩泰 
李大嘴——姜超 
邢育森——范明 
钱掌柜——洪剑涛 



[后院]夜 
（老白进，掌柜的尾随而至，二人围着磨盘转） 
老白：事已至此，你还跟着我干什么？ 
掌柜：展堂，你听我说，（追着老白跑）不是我要相亲，那是给小贝安排的呀！ 
老白：小贝才多大呀，你当我是二百五啊？ 
掌柜：这，这就是她的奸计嘛，我冤枉嘛！ 
老白：你真的冤枉？ 
掌柜：你想嘛，我都名花有主了，还相什么亲吗？ 
老白：我不信，湘玉，你找个好人家嫁了吧！ 
掌柜：你无情，你无耻，你无理取闹。 
老白：那你就不无情，不无耻，不无理取闹吗？ 
掌柜：我哪里无情，哪里无耻，哪里无理取闹？ 
老白：你哪里不无情，哪里不无耻，哪里不无理取闹？ 
掌柜：我就算再怎么无情，再怎么无耻，再怎么无理取闹。也不会比你更无情，更无耻，更无理取闹。 
老白：好，那我就给你无情无耻无理取闹看看。 
掌柜：哼，终于承认自己无情无耻无理取闹了吧。 
老白：我即使无情即使无耻即使无理取闹，也是被你无情无耻无理取闹给逼出来的！ 
掌柜：就你无情无耻无理取闹。 


[后院]日 
（一夜过去了，两人靠到磨盘边） 
老白：（声音沙哑）你才无情，你才无耻，你才无理取闹。 
掌柜：（声音亦沙哑）你再这么无情，再这么无耻，再这么无理取闹。（喔喔喔，鸡叫了）也该洗洗睡了。你好好干活，不许偷懒啊。我给你煎两个鸡蛋去。吵了一个晚上，你不饿我还饿呢！ 
（掌柜的转身欲走） 
老白：我不饿，你回来。 
掌柜：（回）你不饿就省了啊。 
（二人坐到井边） 
老白：你要不提相亲，我从来都没想那么多，这回你一提，突然给我提了个醒，你说你这么优秀，你就闭着眼睛找，都能找到比我强一百倍的。 
掌柜：你指哪方面嘛？ 
老白：才学和胆识啊。 
掌柜：那时肯定的了，反正比你胆子小的我还没有见过。（老白挤掌柜的）哎呀，你也有很多优点嘛。比如说……（看看老白）脸蛋儿。 
老白：就光是脸蛋儿啊？ 
掌柜：还有身材呀，以及其它。等，等我想出来再告诉你啊。（起身欲走） 
老白：回来，我这两天一直在嘀咕，你说你是掌柜的，我是个跑堂的，要房没房，要钱没钱。 
掌柜：楼上那么多房子，你还嫌不够多啊？ 
老白：可那都是你的呀？ 
掌柜：我的不就是你的么？你这个人咋回事吗？ 
老白：可我是个男人，我虽然长得白，可我不想当小白脸儿！（欲出） 
掌柜：你上哪儿去啊？ 
老白：天天向上，奋发图强，赚不回一千两银子，我绝不来见你！ 
掌柜：你回来。（老白停）一千两，你得赚到什么时候去嘛？ 
（二人再次坐到井边） 
老白：你看到我这双手了吗？ 
掌柜：看见了。你不会是想…… 
老白：不可能，我一不偷，二不抢，三不去当拆白党。 
掌柜：一千两，又不是一千文！（老白瞪掌柜的）那么多钱，咱花不了。 
老白：那就一百两，三年之内，最多五年，不超过十年，二三十年也可能，我一定回来接你。到时候，你要等不及了就嫁吧，等我回来以后，咱俩再私奔。 
掌柜：（倒在老白怀里）展堂…… 
老白：我先回屋收拾东西去了，乖啊。（老白欲出）一定要乖啊。（回头看掌柜的，撞倒墙上） 
（老白出） 


[女寝]日 
（小郭倒在床上，掌柜的坐在桌边） 
掌柜：我知道他赚不来。可他自己又不相信嘛。 
小郭：那就让他拿个计划出来。先说明白了，怎么赚。拿不出切实可行的计划，就不让他走。 
掌柜：那他要拿出来了呢？ 
小郭：大姐呀，我在这儿干了大半年了，我每个月才赚多少钱？（边穿衣服，边想起）噢，对了，你上个月不是说要给我涨工钱的吗，涨到哪儿去了，工钱呢？ 
掌柜：喔，对了，你饿了吧，我给你煎两个鸡蛋去，要单面的还是双面？老点还是嫩点儿？（出门）放点儿葱花就更好吃。 


 
 
 
删除回复 引用回复 432楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:55:16  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭：你无情无耻你。 
掌柜：（闪回来）你无理取闹！ 
小郭：你才…… 什么乱七八糟的？ 


[大厅]日 
（老白拿着被褥准备出门赚钱） 
老白：郭儿。 
小郭：啊？ 
老白：我走了。 
小郭：走嘛。 
老白：以后你别老冲秀才发脾气啊。 
小郭：谁叫他无情无耻无理取闹呢？ 
老白：秀才。 
秀才：啊？ 
老白：我走了。 
秀才：走了？ 
老白：以后你告诉大嘴，让他睡觉少打点儿呼噜，啊。 
秀才：他要肯听啊，我情愿少活十年。 
老白：贝啊。 
小贝：恩？ 
老白：我走了。 
小贝：走吧。 
老白：以后你少气你点嫂子，啊。 
小贝：谁气她了，我又不无情不无耻不无理取闹。 
老白：玉啊。 
掌柜：啊？ 
老白：我走了。 
掌柜：哦，一路顺风啊（抱老白）我会想你的（转身回去工作） 
老白：我真走了。 
众人：走吧走吧。 
掌柜：恕不远送啊。 
老白：我这一走，一时半会儿就不一定回来了。 
掌柜：知道，三年嘛不是，我一定会等你的啊。 
老白：你等不等的无所谓，最主要你把工钱给我结了啊。 
掌柜：想要工钱是吧，（对秀才）拿着，（把鸡毛掸子地给秀才，对老白）先写个计划书吧。 
老白：啥书？ 
掌柜：你不是想赚一百两吗，怎么赚你得写清楚啊，计划可行，我就给你钱（拿笔）。 
老白：你这是啥说法呀？（把笔扔到笔筒里） 
掌柜：不写就算了，自己准备盘缠去吧。 
老白：佟湘玉！ 
掌柜：啊？ 
老白：你这人怎么这样呢，你啊？ 
掌柜：我咋样了？ 
小郭：这就算好的了，遇到狠的，别说工钱，连饭都不给你吃喔。 
秀才：就是啊。 
老白：好，好你们啊，合起伙来坑我是不是，啊，那钱你自己留着养老吧你，后会有期。（老白出） 
小郭：慢走啊，不远送了啊。 
小贝，慢走啊。 
（众人追到门口，又回来，老白进） 
老白：写就写，不就三年一百两吗，听好了。 
小郭：秀才拿笔记一下。 
（掌柜拿算盘，小贝给秀才递纸） 
老白：咱远的不说，就说十八里铺，送一次快递二十文，就咱这轻功一天至少五趟吧，自己算去。 
秀才：一天五趟就是一百文，十天就是一两银子，一千天就是一百两银子，哎？ 
老白：不到三年喔。 
小郭：连续三年你不休息喔。 
老白：咱这轻功是白练的吗？ 
掌柜：就算你不休息，每天总得吃饭吧，每天的饭钱算你二十文。 
老白：二十文干啥呀，十文足够了。 
掌柜：哦，行行行，就算十文。（掌柜的拨算盘）住宿总得二十文吧，这不算多吧？ 
老白：不多，连吃带住三十文。 
掌柜：还有酒钱，每天十文，回家晚了还得宵夜，也算十文，这已经五十文了吧？ 
秀才：这就两千天了（翻白眼手算）五年零五个月零二十三天，不带休假的。 
掌柜：呵呵呵，这还没有完呢，送快递特费鞋，每个月最起码得换一双鞋吧，算它五十文一年下来六钱银子。 
小郭：哇，还有春秋的衣服，过冬的被褥以及各种化妆品。 
老白：什么，等等会儿，化妆品？ 
小郭：对呀，常年在外，风吹日晒，您不得抹点儿油啊，否则怎么对得起这张脸呢？ 
秀才：恩。 
小贝：还有糖葫芦（老白瞪小贝）你，你赚那么多钱，给我买点零食怎么了？你看我每天做功课多辛苦啊。 
老白：你这是给谁做呢，啊？ 
秀才：还有书钱，（老白瞪秀才）听说书不得给钱呐。 
小郭：赶上朋友结婚，您不得送红包呀？ 
掌柜：还有各种计划外支出：比如说摔了跤，闪了腰，断了胳膊，崴了脚。 
老白：够了够了够了，合着到我这儿，就没啥好事儿了是不是？ 
掌柜：这就是生活。 
秀才：无情。 
小郭：无耻。 
小贝：无理取闹的生活。 
老白：我算算，算算（提着行李向后院出） 
小郭：好好算啊。（拍手）干活。 


[大厅]夜 
（老白仍在算账，秀才凑过来） 
秀才：（打着哈欠）还没算出来呢？ 
老白：（放下笔）这咋越算越少呢？咋回事儿呢？ 
秀才：嗨，赚钱没那么容易。 
老白：想当年，我一夜就赚回来了。（秀才瞪老白）我现在才知道小楚为啥挥霍无度。 


 
 
 
删除回复 引用回复 433楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:55:26  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 秀才：哪个小楚呀？ 
老白：楚留香啊。 
秀才：啊？ 
老白：又是游艇，又是别墅的，不是自己的钱，花起来就是不心疼。 
秀才：哼，不偷不抢，想一夜暴富，不可能的。 
老白：我也没想过有多富，有一百两银子就够了。 
秀才：为啥是一百两呢？ 
老白：一百两是个坎儿，不多也不少，至少有个交代。让她听起来呢，放心，跟我过日子呢，有安全感。 
秀才：没一百两就没交代，没安全感了？ 
老白：呵，她是掌柜的，又不是杂役。（拍秀才） 
秀才：哎，什么意思，哎，杂役怎么了，杂役就不需要交代了？ 
老白：需要啊，不过像小郭这种有五十两就够了。 
秀才：哎，能不能再少点儿？ 
老白：没功夫跟你说废话，算帐呢。 
秀才：三十两你觉得可能吗？ 
老白：可能。 
秀才：喔。 
老白：你就打一辈子光棍吧。 
秀才：恩，（拍桌子）你以为人人都像你这么物质啊，小郭不是这种人。 
老白：我送给你一句话：钱不是万能的。 
秀才：但没钱是万万不能的。 
老白：与君共勉。 
（老白继续算账） 


[屋顶]夜 
（秀才坐在屋顶上，小郭上） 
小郭：嗨。 
秀才：芙妹，你怎么才来呀？ 
小郭：我刚洗完碗，你等急了吧？ 
秀才：辛苦了，你的手凉的呢，我帮你暖暖啊。（拉过小郭手） 
小郭：老白要有你一半的体贴啊，掌柜的就能乐疯了。 
秀才：像我这么好的男人，打着灯笼都难找。 
小郭：呸，我还没说完呢，你要能有老白一半的志气啊，我也能乐疯了。 
秀才：我怎么没有啊？每个人的方式不同嘛。 
小郭：那你的方式是什么？ 
秀才：我的方式就是，豁出去了，一定要让你幸福。 
小郭：你知道我要的幸福是什么吗？（秀才摇头）看你吓得那的样子，切，我要的很简单，一日三餐，粗茶淡饭。（秀才打算盘声响起）什么声音？ 
秀才：没事儿，你接着往下说，粗茶淡饭。 
小郭：还有零食也不能少喔，蜜饯干果，瓜子点心。（算盘声再响起）哎，真的啊，什么声音吗？ 
秀才：你甭管，那啥你接着往下说，瓜子点心。 
小郭：这就够了，最好呢，再置办几件新衣服，不用太好啊，瑞蚨祥的就行。 
秀才：瑞蚨祥。 
小郭：胭脂水粉呢，就买粉蝶轩的，贵是贵了一点，但是很经用的，一年两盒就够了。 
秀才：每盒多少钱啊？ 
小郭：二两银子，呵，还有房子也不要太的，两楼两底就行了。最好要有一个大一点儿的院子，等将来有了孩子以后，我可以教他们练武。 
秀才：练武啊？ 
小郭：哦，说到练武，咱们还得置办几件像样的兵器。 
秀才：兵器就不用了吧？ 
小郭：不会很贵的啦，你想啊，普通的刀剑，一把也就二两银子，咱们买个五六把就够了（秀才转身瞪小郭）嗯，至于家具嘛，千万不要买红木的，不经磕，而且吧还很贵。咱们就买水曲柳的。 
秀才：水曲柳？ 
小郭：红木贴面。 
秀才：红木贴面 
小郭：一个桌子再加两把圈椅也就七八两。 
秀才：也就七八两。 
小郭：这，不算贵啦，你知道红木的要多少钱吗，还有我的梳妆台，最好要有一面大的镜子，要纯铜的哦。还有我的床，要鸡翅木雕花儿的，还有马桶……（秀才晕倒）哎哎，秀才，你怎么了？ 
秀才：没事儿，风大吹的。 
小郭：风？拿来的风？哪儿来的风嘛？ 
（秀才倒在小郭的肩上） 


[大厅]夜 
（秀才算完账） 
秀才：总共加起来，一共是……（把算盘推给老白） 
老白：（数算盘）个十百，三百五十两？ 
秀才：你少算了一个零。 
老白：三千五百两！她咋不抢呢她？ 
秀才：哪啥，老白，你得救我呀。 
老白：我这个目标吧，只要努力有生之年还能实现。你这个咱就下辈子见了。 
秀才：啧，白展堂，你的侠义精神到哪儿去了？ 
老白：让狗吃了行了吧，三千五百两银子，我得送多少年快递呀？ 
秀才：让我算算没准有戏（翻白眼算帐）不吃不喝，九十五年零八个月。 
老白：（举手，欲打秀才）一百二十多岁一老汉，牙都没了，你还让他每天给人送快递？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 434楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:55:37  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 秀才：没有牙也不影响走路嘛。（老白再举手） 
老白：秀才，醒醒吧，咱这媳妇不要了，啊。 
秀才：你真是把我害惨了，好好的，瞎交待什么呀？ 
老白：这是男人的责任。 
秀才：责任？呵呵，责任，做男人多苦啊？你说做女人得多好啊。（学小郭）要有镜子得是纯铜的啦，还要有马桶得是红木的啦，不是红木人家要便秘的啦。 
老白：好了好了，我再想想办法。 
秀才：啥办法？ 
老白：但这事儿，你得支持我。 
秀才：怎么个支持法？ 
老白：你不有张地契吗？ 
秀才：（闪开，眨眼）什么意思啊？ 
（老白与秀才对视） 


[掌柜的屋]日 
（老白把秀才的地契放在桌上） 
老白：这是地契，借我五十两就行。 
掌柜：疯了吧？你。这可是秀才的命根子啊。 
老白：我知道啊。所以才找你借那么多银子吗？ 
掌柜；你要银子干啥呀？ 
老白：嘿，做生意，不要本钱吗？ 
掌柜：那你打算做什么生意啊？（掌柜坐） 
老白：保密，回头等挣了钱，我按股份给你分红。 
掌柜：对不起，没有计划书，我一文钱也不能给你。 
老白：（无奈）这不有地契吗？ 
掌柜：啥契也不行，这就是游戏的规则。 
老白：你这人怎么这样呢？无情无耻…… 
掌柜：你不要无理取闹。感情归感情，生意归生意。没有计划书，否则免谈。 
老白：（喝一口茶）好，这五十两银子，我拿回去放高利贷。 
掌柜：天才呀，打算放给谁呀？ 
老白：谁需要放给谁呀，我在赌场门口一站，一上午，就全放出去了。 
掌柜：聪明，收不回来，怎么办？ 
老白：（又喝一口茶）那就打，打到收回来为止。 
掌柜：漂亮。那他就是不还，怎么办？ 
老白：那就接着打，打死为止。 
掌柜：有魄力，这五十两银子我借给你了！（起身，从柜子里拿出一个盒子，放到桌上）拿去吧。 
老白：真的假的呀？（从盒中拿出银子） 
掌柜：这地契呢，拿回去，都是自己人，搞这套干什么呀？ 
老白：（迫不及待的打开包银子的红布）湘玉，我都不知道说啥好了。真的，谢谢。 
掌柜：回头再谢吧，下去把借条签了。 
老白：借条？ 
掌柜：让你写你就写，今天是几号来着？ 
老白：十月初八。 
掌柜：你就写十月初八欠佟掌柜五十两银子，每天八分利。 
老白：八分利？你咋不抢呢？你。 
掌柜：高利贷那么好赚，我还抢个啥嘛？ 
老白：不借算了。（起身欲走，又回头，拿走地契，指着掌柜的）但是我告诉你，我一定要给你幸福，谁都别想拦。 
（老白转身出） 
掌柜：（自言自语）话是好话，咋听着这么别扭？ 


〔大厅〕日 
（老白还在打算盘） 
秀才：没戏。咱俩一没本钱，二没本事。想挣钱呐，下辈子吧。 
老白：你这话我不爱听啊，做人就要够狠。爱拼才会赢。既然已经走上了这条不归路，就再也不能回头了。 
秀才：（指着自己）我也想挣钱呐，可老天不答应啊。 
老白：天无绝人之路，只要我们俩能豁得出去，满地都是黄金呐。 
秀才：黄金，我好惊呢。 
老白：你不应惊，有我在，没错的。你有钱没有？ 
秀才：有啊，二十文，够不够？（掏出银子） 
老白：够了，先去听段书去。（拿钱欲走） 
秀才：（抓住老白）大佬。（抢银子） 
老白：不要叫我大佬，（与秀才抢银子，唱）我不做大哥好多年，我不爱冰冷的床沿，不要逼我想念，不要逼我流泪，我会翻脸。 
秀才：（抢到银子）翻脸就翻脸。（转身欲走） 
老白：上哪儿去？ 
秀才：我不想活了，这种苦日子或者干嘛？我写封遗书去。 
老白：（甩开秀才）帮我也写一封。要洛神赋的那种，越华丽的越好。 
秀才：没问题，二钱银子。（老白瞪秀才）润笔费嘛。不是？ 
老白：一封遗书你要二钱银子？你还是不是人呐你？ 
秀才：算了算了，最后的赚钱机会都没有了。 
老白：哎，这是个办法呀，（秀才坐下）一封遗书二钱银子。十封就是二两啊。（打算盘）个十百千万十万，一万封就是一千两啊。 
秀才：那啥，首先第一点啊，一万封遗书，我到哪儿找那么多丧事去？这个店吃饭的人才十几个人，整个镇上才两千口人。 
老白：那你就流动着写（秀才转身，老白抓住）不行就是家信或者情书也行。 
秀才：第二，一万封遗书，我得写到啥时候。第三，每封信二钱银子，我到哪儿找那么多（小声）傻子去？ 
老白：那就降，每封五十文（打算盘）个，十，百，千，万，十万，百万，千万…… 
秀才：停停停，一千万封，平均每封五十个字。这年头又没有电脑，又没有复印机，我得写上好几百年呢，没准能写到二零零五年去。 
老白：那就降，五十个字，三十个，二十个，十个字。 
秀才：行，十个字啊，吾妻见信好，请保重身体，连落款都不够。 
老白：不要落款，要落款干嘛呀？（秀才瞪老白，老白无奈）万能的苍天呐，你要是够意思的话，就给我们哥俩下场黄金雨！ 
（小郭拿着扫帚进） 
小郭：喂喂喂，这么多客人不招呼，你俩干啥呢？ 
秀才：算帐呢。 
老白：上一边儿去，女人家家的，成事不足败事有余。（推小郭） 
小郭：我再败事有余那也比你强啊，我还会洗衣服做饭，你会干啥，就会那点儿破武功，你白教人家都不学。 
老白：那可不一定（茅塞顿开，拍小郭）淘气 。 
秀才：干啥呀？（护住小郭） 
老白：小郭，你真是个小天才呀。 
秀才：怎么了？ 
小郭：啥意思啊？ 
老白：秀才，拿麻袋去，天上要掉金子啦！去！ 
秀才：这阵子的天气预报准不准。 
（老白欲拍秀才，秀才出，小郭出，老白继续打算盘） 




 
 
 
删除回复 引用回复 435楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:55:47  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 〔掌柜的屋〕日 
（掌柜的化妆，小郭坐在桌旁） 
掌柜：开开，开武馆？ 
小郭：（点头）而且来者不拒。任何人，别管黑道白道，只要肯拿出钱，他们都肯教。 
掌柜：这个馊主意是谁想出来的？ 
小郭：这么无情无耻，无理取闹的破主意还能有谁？ 
掌柜：这个，我觉得，挺好的。又能赚钱，又不用出门，一举两得嘛。 
小郭：敢情不是老白出银子啊。 
掌柜：开馆授徒，要花什么银子嘛？ 
小郭：废话，招生不得花钱？租场地不得花钱？日常开销，人工成本，不都得花钱？ 
掌柜：哈哈，竟然学会算小账了。 
小郭：那我不算怎么行嘛？开这个武馆，是秀才出钱，老白出力，赚了钱他们俩还对分呢！ 
掌柜：哈哈，老白竟然学会空手套白狼啦！ 
小郭：你想的美啊，秀才本来就没多少积蓄，弄不好，全得搭在里头。 
掌柜：哈哈，人还没有嫁，倒护起食来啦？ 
小郭：你要再“哈哈”，我就一掌（举起手来，掌柜的瞪小郭）拍死我自己算了。 
掌柜：哎呀，又不是什么大买卖，再亏能亏多少吗？（起身） 
小郭：（亦起身）哎呀，你听我说，问题就在于，一个是老白，一个是秀才呀。 
掌柜：先摸摸情况再说。（小郭点头）走！ 
（小郭，掌柜的出） 


〔大厅〕日 
（秀才在桌上写招牌，掌柜的与小郭下） 
秀才：（写完，放下笔）怎么样？ 
老白：（跑来）我看我看。字是好字呀。 
掌柜：就是名字不太合适。 
老白：怎么不合适啊？“同福”多好啊？ 
小郭：那是注册商标，未经批准，不得擅自使用，违者必究。 
老白，秀才，大嘴：切。 
掌柜：用也可以。每个月给我十两银子。年底还要给我三成分红。 
老白：你怎么不要十成呢？ 
掌柜：那也太黑了点儿吧。总得给你留点儿私房钱嘛。 
老白：你，无情，无耻，无理取闹。 
掌柜：我怎么无情？怎么无耻？怎么无理取闹？ 
大嘴：行行行，（止住老白）咱不跟她吵了。实在不行，咱换个名字不就完了吗？ 
老白：对对对。 
小郭：哎呀，大嘴，听这意思，你也有股份喽？ 
大嘴：没有，咱一没本钱，二没本事的，凭啥占人股份呀？ 
小郭：呵呵，那你别跟着凑热闹，边儿呆着去！ 
秀才：大嘴虽然没有股份，但是他是我们的形象代言人。 
老白：大嘴（拍两下手） 
大嘴：两个月之前，我跟你一样，两个月之后，你将跟我一样。相信我，给同福一个机会，也给自己一个机会，详情请咨询同福武馆（摆POSE）关中大侠的武馆。 
老白：鼓掌，（众人鼓掌）谢谢，谢谢。（对秀才）该你了，上。 
秀才：Trust me, you can make it. 
老白：瞧瞧这肌肉。 
秀才：The muscle． 
老白：这线条。 
秀才：The figure. 
老白：这，这啤酒肚。 
秀才：（小声）怎么翻？ 
老白：直接翻。 
秀才：The beer belly. 
老白：瞧瞧着小洋文，多Good。就这两天突击。 
掌柜：会洋文，有什么用吗？ 
老白：这您就不懂了，为了扩大招生，我们准备招几个洋学生，你是知道的，洋学生都喜欢Chinaese(？Chinese？)功夫。 
秀才：（学洋学生）中国功夫我们喜欢，我们现在就要报名。 
秀才，大嘴：（学洋学生）让我报名吧，让我报名吧。 
老白：行行，别吵吵，还没开业呢，过两天再说。 
掌柜：不错，很不错，小郭。你们打算什么时候开业呢？ 
老白：就这两天吧，有问题吗？ 
掌柜：没问题呀，场地在哪儿呀？ 
（老白与秀才，大嘴对眼） 
掌柜：小郭，招呼客人去。 


[后院]日 
（众人站在磨盘旁，商量费用） 
老白：每月十两？穷疯了吧？你们俩啊？ 
掌柜：不想租，就不要租嘛。无所谓，我又不缺你这个钱。 
大嘴：（扛着幡子）咱走，咱自己找地儿去。 
（大嘴欲走，秀才拦住大嘴） 
老白：会来回来。 
秀才：换个地方，就怕地段不行，找不来人。 
老白：再商量商量。就凭咱俩这关系，有啥不好商量的？ 
掌柜：但是感情归感情，生意归生意。 
老白：湘玉，我这可都是为了你呀。 
掌柜：我知道。要不这样，你教我点穴，我每个月给你一百两。 


 
 
 
删除回复 引用回复 436楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:55:58  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：真的假的？（大嘴，秀才指老白）说啥呢？ 
掌柜：呵呵，缺钱了，给你钱了。 
老白：别说没用的啊，连品牌带场地，你凭良心开个价，我绝不还价。 
掌柜：小郭，你说。 
小郭：（站出）每个月二十两，年底三成分红。 
老白：凭良心开价！ 
掌柜：每个月十两，年底一成分红，吃喝自理。 
大嘴：凭啥吃喝自理呀？ 
掌柜：哎哟，你给我干活，我包吃包住是应该的，但是你现在都成形象代言人了。闪开，（学大嘴）两个月之前，我跟你一样，两个月之后，你将跟我一样。给同福一个机会，也给自己一个机会，详情请咨询同福武馆，关中大侠的武馆。哈哈哈。成功人士，再到我这儿来蹭吃蹭喝好象不太好吧。 
老白：（站到掌柜的，小郭中间）行行行，就这么说定了，赶紧收拾东西，明天我们开馆。 
掌柜：哟，不愧是做大生意的人啊。记得请我吃开业酒啊，小郭，找个地方呕吐去。 
小郭：啊，为什么？ 
掌柜：把胃要腾空了。 
（二人呕吐装，出） 
老白：气死我了！ 
秀才：知道十两银子意味着什么吗？ 
老白：知道，场租费偏高。 
秀才：十两银子，我得攒多久呀？ 
老白：那你着啥急呀？多收几个徒弟，不就赚回来了吗？ 
秀才：一个徒弟一个月一钱银子，十个徒弟一个月才一两银子。 
老白：太保守了，要收就收一百个徒弟，每人每月一两银子，是不是，大嘴？ 
大嘴：哎呀，妈呀？那每月就是一百两银子呀。 
老白：三年就是三千六百两银子。 
（秀才想起什么） 
大嘴：哦，秀才你还算帐呢，这点儿账你都算不明白。你跟人好好学这点儿去你。（推秀才） 
老白：走！ 
秀才：你们干嘛去呀？ 
老白：收徒弟去，这事儿你别管了。 
（老白，大嘴出） 


〔大街上〕日 
（老白，大嘴招生，老白打鼓，大嘴敲锣） 
老白：瞧一瞧，看一看啊，走过路过不要错过啊，（对大嘴）该你了。 
（老邢从他们身后出） 
大嘴：两个月之前，我跟你一样。（老白打鼓）两个月之后，你将跟我一样。（老白再打鼓） 
老邢：跟你一样肥啊？ 
大嘴：啥肥啊，我这是肌肉。 
老邢：你还鸭肉呢。谁允许你们当众摆摊儿的？赶紧给我收了！ 
老白：（对老邢小声）招完生马上收。帮帮忙，帮帮忙。 
老邢：国有国法，家有家规。今天我帮你的忙了，明天出事儿了，上面怪罪下来，咋办？ 
老白：招个生能出啥事儿？老邢，邢捕头。（作揖）都乡里乡亲的，你干啥呀？ 
老邢：你不收是吧？不收我收！ 
（老邢欲收老白摊子，老白不许，众人围上） 


〔大厅〕日 
（小郭站在门口观望） 
小郭：掌柜的，掌柜的。（招手）他们出事儿了。 
掌柜：我知道了，老邢是我找过去的。 
小郭：啊？不会吧。（跑到掌柜的身边）你想干什么呀？ 
掌柜：放心吧，妹妹，出不了事儿的。就凭展堂那个胆子，敢跟着老邢对着干吗？ 
小郭：狗急了还跳墙呢。（掌柜的拍桌子）我是说大嘴。 
掌柜：大嘴的胆子够大，可是他不会武功，哼，跟我斗？ 
小郭：我怎么越听越糊涂呀？那你到底是希望他们赚钱呢？还是赔钱啊？ 
掌柜：从感情上我希望他们赚钱，但是从理智上，我希望他们赔的血本无归。 
小郭：为什么呀？ 
掌柜：不摔跤怎么学会走路？不吃亏，哪知道人生的辛苦？ 


〔大街上〕日 
（老邢与老白，大嘴对峙） 
老邢：你闪开。 
老白：都乡里乡亲的，你干啥呀？ 
老邢：我不客气了，不闪开。 
大嘴：我就不闪怎么的？ 
（老邢抢幡子，老白不许） 
老白：老邢。 
老邢：闪开！ 
大嘴：（对老白）快出手啊，还愣着干啥？ 
老白：他是朝廷的人，你不想活了？ 
大嘴：今天是咱们第一天招生，群众都看着呢。 
老白：葵花点穴手。（把老邢点住） 
大嘴：呵，各位父老，各位乡亲，这就是传说中的……一阳指。 
老白：（小声）啥玩意，一阳指？ 
大嘴：对，凡中此指者，必会浑身经脉四分五裂，五内俱焚，（对老白）接着说呀。 
老白：哦哦，六亲不认，七窍流血 
乡亲：哎呀，跑呀，出人命了。 


 
 
 
删除回复 引用回复 437楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:56:09  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （群众全跑） 
老白：别别别。 
大嘴：没说完呢，给同福一个机会，也给自己一个机会，关中大侠的武馆。（追群众） 
老白：都说开门见喜呀，可我这儿呢？看来我真不是做生意的材料。葵花解穴手。（把老邢解开） 
老邢：（站起身来）好小子，啊。 
老白：（伸出双手）你把我带回去吧。是打是关，由你做主。 
老邢：（收起刀）你真的会一阳指啊？ 
大嘴：你想学呀？一两银子，包教包会。 
老邢：能不能便宜点？我一个月就三钱，还得养家糊口呢。 
老白：（拉开大嘴）拿你多带点人呐，满十个我免费教你。 
老邢：我上哪儿找这么多人去？ 
老白：六扇门那么多兄弟嘛，那都是人啊。 
老邢：那可不行，都学会了，我咋混呀？ 
老白：我再教你点别的。 
老邢：你还会别的呀？ 
大嘴：会会会会，九阴真经，九阳神功，乾坤大挪移，吸星大法…… 
老白：（止住大嘴）行了，行了，我要会那么多，早给写书里去了。 
老邢：我是说你那个一阳指到底怎么回事儿？ 
老白：那不是一阳指，那是葵花点穴手。（边说边比） 
老邢：哦，这种野狐禅，不学也罢。你给我准备两坛子好酒。 
老白：你喝酒干啥呀？ 
老邢：废话，你当众把我点成那个样子了，到现在腰还酸呢。 
大嘴：你腰酸你就揉呗，你喝啥酒啊？ 
老白：是啊。 
老邢：不喝，不喝酒了啊。你们接着摆摊，你摆一次摊，我抓你一次。你摆一次摊，我抓你一次。 
（老邢欲走，大嘴与老白止住） 
老白：有酒，有酒。 


[大厅]日 
（老白找掌柜的买酒） 
老白：没坛酒你要我二两银子？ 
掌柜：对呀？ 
老白：（跑去，拿过两坛酒）我说的是这个小坛，不是那大坛。 
掌柜：大的十两。 
老白：（无奈）你怎么不去抢呢你？ 
掌柜：不想喝就算了，我还留着请客。小郭，收起来。 
小郭：好嘞。（收起酒坛） 
老白：湘玉，你能不能帮帮我？ 
掌柜：我也很想帮你，但是感情归感情，生意归生意。 
老白：（犯贱）湘玉，从开张到现在，一分钱没挣着，还搭了不少银子。 
小郭：这是应该的，没有投资，哪儿有回报呢？ 
老白：有没有人能管管她？老爷们儿的事儿，老跟着掺乎什么呀？ 
秀才：（拍案）芙妹。（小郭也拍案） 我觉得你说的有道理。 
老白：有道理是吧？行。不就二两银子一坛吗？我来两坛。（拿过酒坛） 
秀才：喂，喂，喂。 
老白：你不说有道理么？我一切都听你的。 
秀才：（无奈）我招谁惹谁了？ 
老白：哎，四两银子嘛，转眼就挣回来了。 
秀才：你早上就说转眼就能挣回来，结果呢？ 
老白：结果把老邢搞定了，以后再出摊儿，人家不抓了。公关费不花，成吗？ 
大嘴：是，你就跟人多学着点儿，啊。 
秀才：买了。 


[大厅]夜 
（老白请老邢喝酒） 
老白：（倒好酒）来，先干为敬。 
老邢：行行行，别喝了，别喝了。 
老白：没事儿，这就度数低，不上头。 
老邢：你给我留点儿，给我留点儿。说是你请我，两坛子酒，你自己喝了一大半了。 
老白：那咋办啊？招不上徒弟，心里苦啊。 
老邢：不是我说你，小白。平时看你挺聪明一个人，怎么一到节骨眼上就犯糊涂？ 
老白：我犯啥糊涂了？ 
老邢：你想啊。普通老百姓，日子过得好好的，人家学武功干啥？（打嗝） 
老白：妈呀，这味儿。那我倒想教捕快，你又不帮忙，是不是？那你说咋办？一个徒弟也没有，银子花了不老少，再这么下去，秀才非掐死我不可。 
老邢：那我给你个提示。咱们镇上，谁最需要学武功？ 
老白：这我哪知道啊？ 
老邢：（招手）过来。（老白凑过去，老邢打嗝） 
老白：哎呀，妈呀。 
老邢：谁最受欺负？ 
老白：谁呀？ 
老邢：你自己想想吧。谢谢了啊。（拿起一个酒瓶子，摇摇晃晃欲出） 
老白：哎，门儿那儿呢。 
（老邢抱着坛子摇摇摆摆，笑着出） 
老白：（拿起另一个酒坛子倒酒）妈呀，拿空酒坛子还乐呢？ 谁呢？（突然想起，拍案） 


[大厅]日 
（大嘴，秀才扶着老钱，进） 
众人：来来来，钱老板。 





 
 
 
删除回复 引用回复 438楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:56:22  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老钱：干什么，我娘子只给了我半个时辰，你们有什么话，快点儿说，啊。 
老白：啧啧啧，一个大老爷们儿，被欺负成这样，一个字儿。 
秀才，大嘴：惨。 
老白：两个字。 
秀才，大嘴：好惨。 
老白：三个字。 
秀才，大嘴：惨惨惨。 
老钱：（拍桌）到底什么意思，快直接说呀。 
老白：我教你武功，练成了以后你娘子对你一个字。 
秀才，大嘴：怕。 
老白：两个字。 
秀才，大嘴：好怕。 
老白：三个字。 
老钱：别逗啦，我娘子练的是十三太保横练金钟罩。 
老白：嘿，我教你的武功专治金钟罩，大嘴。 
大嘴：两个月之前，我跟你一样，两个月之后……（老白点住大嘴） 
老白：你娘子跟他一样。 
老钱：（上前拍拍大嘴）嘿，这得多少钱啊？ 
秀才：你们家不是已经有俩厨子了吗？ 
老钱：我说这功夫。 
老白：三百两，现交现学，包教包会。 
老钱：三百两，呵呵，太便宜了（老白秀才凑跟前）我告诉你们啊，只要能把我从我娘子的魔爪中拯救出来，别说三白两，就是三千两。 
秀才：哈哈哈。 
老钱：我也拿不出来。 
老白：那你先教一百两，学成之后再交二百两。 
老钱：我哪儿有钱呐，钱都在她那儿，要不然我学武功干嘛？ 
秀才：那，那你在这儿糊弄事儿干嘛呢？ 
老白：就是啊。 
老钱：我把这个“咔咔咔”一学会，回去之后我一点她穴，小钥匙一拿，银柜一开，不就有钱了吗？（老白把大嘴解开，三人一起商量） 
老白：好，就这么定了，什么时候学？ 
老钱：现在。（向后院走） 
老白：走。 


[后院]日 
（老白教老钱点穴） 
老白：为了增强你的体质，加快（钱掌柜往后倒）你这怎么了钱老板？ 
老钱：没事儿，没事儿，说。 
老白：为了增强你的体质，加快你的反应，我特意为你量为定做了一套功法，下面你跟我学一下。 
老钱：开始。（三人整齐的站到一块） 
老白：康桑阿米达Music，one，two，three，four，here we go，转身，拍拍手，哦， 耶， 
电视机前面的观众朋友们，对耶……（钱掌柜倒下） 
老白：哎，妈呀，没事儿吧，怎么了？ 
钱掌柜：晕。 
老白：这还没跳呢，在就晕了呢？ 
老钱：早上没吃早点，我娘子不给我吃，我偷了两鸡蛋没黄儿。 
大嘴：你早说，我给你做去。 
秀才：做去，做去。 
老钱：哎哎，我不吃他做的。 
老白：啊？ 
老钱：我要吃鸡，整只的。 
秀才：给你买去。 
老白：赶紧买赶紧买。 
老钱：Here we go 
老白：Here we go，ye，（老白继续跳）对了，就这样，转个身拍拍手，let’s go，哎，好的（老白拉起老钱，和大嘴一起跳）最好踢得高一点儿，90度好不好。（老钱吃鸡）哎，转个身拍拍手，好的，右右右，左左左，go ，go ，go 
秀才：（止住老白）真够了，真够了，真够了。 
老白：怎么的？ 
秀才：这才几天呐，鸡都吃了七八只了，怎么办呐以后。 
老白：哎呀，吃就吃吧，学武功最消耗体力啦。（老钱继续吃） 
秀才：敢情不是花你的钱啊。 
老白：你这话我不爱听啊，什么花钱花钱的，花钱是为了啥呀？那不为了挣更多的钱吗？ 
秀才：对啊。 
老白：三百两银子不想要了，不想要啦？ 
秀才：想要啊，但是你看他。（老钱仍在啃鸡肉） 
老白：你看你那样儿，（走向老钱）嘿，老钱呐，别吃了啊，一下午吃两只鸡了。 
老钱：消耗太大，得补充补充。 
老白：行了行了，补点儿得了啊。（拿过盘子给大嘴） 
老钱：哎哎。 
老白：来，正式开始学习。过来，过来，跟我学啊，指如疾风，势如闪电。 
老钱：指如疾风，势如闪电。 
老白：腕力和速度，腕力啊，看啊，指如疾风，势如闪电。 
老钱：指如疾风，势如闪电。 
老白：快点儿，快点儿，速度快点儿，指如疾风，势如闪电（点钱掌柜） 
老钱：指如疾风，势如闪电。（点老白，老白被点住）指如疾风，势如闪电，指……怎么样（拍老白）赶紧做啊，不给钱了啊。指如疾风……拍老白，怎么了，他怎么不动啊？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 439楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:56:32  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大嘴：哎哎哎（拍老白）哎呀妈呀，钱老板呐，恭喜你出师了。 
老钱：练成了。指如疾风，势如闪电.（看着秀才，大嘴。大嘴，秀才跑出） 
老钱：让我点一下。（大嘴，秀才关门）哈哈哈，指如疾风，娘子，我回家点穴去，指如疾风，势如闪电。 
（老钱出，大嘴，秀才出屋，老白动了。） 
大嘴：哎？ 
老白：不是谁谁说他出师了啊？ 
大嘴：你不让他给点着了吗，怎么还没出师啊？ 
老白：半分钟都不到呢，就叫出师啦？还愣着干啥，赶紧追去呀，去去去。 
大嘴：（大嘴秀才往外追）钱老板！ 
（老白啃鸡爪） 


[大厅]日 
（老白，秀才等消息，大嘴进） 
秀才：大嘴。怎么样？ 
老白：怎么样？ 
大嘴：老钱偷袭他娘子，点住之后，一顿臭骂。 
老白：然后呢？ 
大嘴：他娘子就把他一顿毒打，还关了禁闭。我估计这辈子是出不来了。 
食客：倒酒。 
大嘴：哎哎，我忙去了啊。（老白冲大嘴招手） 
秀才：（坐）完了，完了，这下全完了。 
老白：不至于，大不了换个徒弟啊。 
秀才：你知道咱们这两天花了多少银子吗？ 
老白：花了多少？ 
秀才：二十五两六钱。 
老白：不可能。 
秀才：怎么不可能，你想想。场租费，品牌使用费，这费那费保护费…… 
老白：（止住秀才）什么？哪儿来保护费？ 
秀才：邢捕头那两坛酒不得花钱呢？你知道我还剩多少钱吗？ 
老白：五十文？ 
秀才：这已经是我全部的积蓄了。你知道这意味着什么吗？ 
小郭：（推开老白）意味着咱俩完了。 
（老白离开） 
秀才：芙妹。 我知道了。祝你幸福。 
小郭：你知道什么呀？有钱没钱，跟幸不幸福有关系吗？ 
秀才：没钱，那雕花木床怎么办呢？ 
小郭：那就睡炕嘛。我又不是没睡过。 
秀才：那红木马桶和落地铜镜呢？ 
小郭：那些东西呀，有就有，没有无所谓，我要的，是你。（拉过秀才手）只要咱俩能在一起，再苦的日子，也能变得很甜。幸福与否，跟钱多钱少是没有任何关系的。你明白吗？ 
秀才：芙妹。 
小郭：赚钱的事儿呢，到此为止，以后啊，再也不许和老白瞎混！走。 
（小郭拉秀才出） 
老白：哎，又不是我逼他投资的，凭什么都怨我呀？ 
（掌柜的出） 
掌柜：谁让你瞎出主意，瞎指挥的？ 
老白：我这也是为了你好啊。 
掌柜：作为男朋友，你已经尽职了。但作为朋友，你最好把秀才亏的钱给他补上。 
老白：二十几两银子。 
掌柜：零头我给你还了，还剩下二十五两你自己想办法啊。 
老白：想啥办法呀？都这时候了。 
掌柜：老办法，送快递嘛。每次二十文，每天五趟，十个月就能还上了。 
老白：十个月！我说你这人咋那么无情，无耻，无理取闹呢？ 
掌柜：那你就不无情无耻无理取闹？ 
老白：我哪儿无情无耻无理取闹了？ 
掌柜：你到处都无情都无耻都无理取闹。 
老白：你才到处无情，到处无耻，到处无理取闹呢。 
掌柜：不要以为你说我到处都无情，都无耻，都无理取闹，我就是到处都无情，都无耻，都无理取闹。 
老白：正因为你到处无情，到处无耻，到处无理取闹，所以你才到处无情，到处无耻，到处无理取闹。 




本回完 

下回书 慕容子专访莫小贝，吕秀才定义真侠士 




 
 
 
删除回复 引用回复 440楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:56:56  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【第四十九回】 慕容嫣专访莫掌门 吕秀才定义真侠士 
第一回合：慕容嫣专访莫掌门 

　　【序幕 

　　白色背景，众人轮流对着镜头侃侃而谈，面部特写。 

　　字 幕：她是个什么样的人？ 

　　郭芙蓉：她是个好人，心肠特好，脾气也好，什么都好，作为她最好的姐妹，我感到很荣幸。 

　　字 幕：她是个值得信赖的人吗？ 

　　白展堂：她答应的事，从来没掉过链子，作为一个经常掉链子的男性，我感到很惭愧。 

　　字 幕：她是个合格的领导者吗？ 

　　李大嘴：那当然，什么人适合干什么工作，她最清楚，作为一个曾经迷惘的厨艺工作者，我感到很安心！ 

　　字 幕：她是个知书达理的人吗？ 

　　吕秀才：她喜欢看书，求知欲旺盛，而且悟性颇高，作为一个屡次落榜的读书人，我感到很佩服！ 

　　字 幕：她是个占有欲很强的人吗？ 

　　佟湘玉：当然……不是！小贝的任何东西，都愿意与大家分享，作为世上最疼爱她的人，我感到很欣慰！ 

　　字 幕：你觉得以上的评价客观吗？ 

　　莫小贝：呃……你觉得呢？ 

　　字 幕：我觉得……似乎……大概……也许……不靠谱！ 

　　郭芙蓉：这话我不太同意，小贝心肠不好吗？脾气不好吗？ 

　　洗脸时，小贝抢毛巾，踢打小郭。 

　　白展堂：她答应的事，啥时候掉过链子？ 

　　莫小贝：（爬墙，准备逃走）掌门我不当了，放开我，我得赶紧走。 
李大嘴：她当掌门不是当得挺好吗？ 

　　莫小贝：目前，对于衡山派来说，最重要的……就是赶紧给我弄根糖葫芦来。 

　　吕秀才：可她确实很有求知欲啊？ 




　　郭芙蓉：侯哥…… 

　　莫小贝：我也要听，我也要听！ 

　　吕秀才：听什么呀？ 

　　莫小贝：西游记，你刚说到哪儿啦？ 

　　佟湘玉：就算以上都对，你从哪儿看出她有占有欲？ 

　　莫小贝：（叫嚣）她生是衡山派的人，死是衡山派的死人，埋坟堆里，都是衡山派的尸首。 

　　莫小贝：够啦，世界上哪有完美的人？我就是我……衡山掌门兼五岳盟主，耶！ 

　　【大堂 

　　白展堂：人家要是来采访小贝，肯定就是这一出！ 

　　佟湘玉：切……江湖月报，又不是啥正经媒体。 

　　白展堂：这可是江湖上发行量最大的报纸！ 

　　佟湘玉：量大，不代表名声好，净整些低俗的小道消息，谁稀得看啊？ 

　　白展堂：（读）本报讯，由于家庭住址遭到曝光，太合大侠冯晓强于上月初五在家门口惨遭围殴，至今昏迷不醒，据知情人士分析…… 

　　佟湘玉：分析……分析出啥来了？ 

　　白展堂：你不是不稀得看吗？ 

　　佟湘玉：咳，那个冯晓强，不是上期刚做过专访吗？ 

　　白展堂：这就是江湖月报的厉害了，访问过谁，谁就倒霉，连着好几期了，登一个，倒一个。 

　　佟湘玉：这是为啥嘛？ 

　　白展堂：枪打出头鸟呗，江湖上混的，谁不想出名？踩着大侠的肩膀，一使劲就上去了。 

　　佟湘玉：要老这样，谁还敢接受专访啊？ 

　　白展堂：嘿嘿，人跟人不一样，你觉得重要，人家根本无所谓。 

　　佟湘玉：那你觉得啥是最重要的？ 

　　白展堂：我觉得……（小郭入）好好活着比较重要（出） 

　　郭芙蓉：算你走得快！ 

　　佟湘玉：又咋了？他又招你啦？ 

　　郭芙蓉：这都多少天了？秀才那二十五两银子，他就没下文了是吧？ 

　　佟湘玉：哎呀，做生意哪有不赔钱的？ 

　　郭芙蓉：当初说好的，赚了钱对劈，赔了钱，总不能让秀才自己扛着吧？ 

　　佟湘玉：呵呵，这些银子你拿去。 

　　郭芙蓉：这……这怎么好意思？ 

　　佟湘玉：二十五两，大部分是场租、酒钱，和品牌使用费，都是黑他的银子，我本来就没想收。 

　　郭芙蓉：掌柜的…… 

　　佟湘玉：去吧去吧，给秀才一个惊喜，让他知道，谁才是最疼他的人！ 

　　【屋顶，夜 

　　秀才闷闷不乐，小郭怀揣银子，胸有成竹。 

　　郭芙蓉：别难受啦，想点开心的事。 




 
 
 
吕秀才：我挺开心的呀，不就是二十五两银子嘛，我又不是赚不回来。 

　　郭芙蓉：可不是，每个月二钱，不吃不喝，十年就攒出来了。 

　　吕秀才：十年……人的一生，有几个十年啊？ 

　　郭芙蓉：又来了，叫你想点开心的事！ 

　　吕秀才：惟一能让我开心的，就是把银子还我！ 

　　郭芙蓉：那就一声霹雳，二十五两银子伴着大雨，从天而降…… 

　　吕秀才：那会砸死很多人的（W）从天而降，然后呢？ 

　　郭芙蓉：你打算怎么花？ 

　　吕秀才：嗯……花光了不用还吧？ 

　　郭芙蓉：就是白给你的，怎么花都行！ 

　　吕秀才：那就……把白马书院从头到尾整修一下。 

　　郭芙蓉：修它干吗？ 

　　吕秀才：书院的屋顶漏了，一下雨就渗水。 

　　郭芙蓉：渗就渗呗，跟你有啥关系啊？ 

　　吕秀才：再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育啊！ 

　　郭芙蓉：好好好……修完书院呢？ 

　　吕秀才：就没剩下什么钱了吧？ 

　　郭芙蓉：那就从天而降二百两银子，怎么花？ 

　　吕秀才：那就……把西凉河的河堤从里到外整修一下！ 

　　郭芙蓉：你能不能想点跟你有关系的事啊？ 

　　吕秀才：怎么没关系？河堤要是塌了，我们就要被水淹啊。 

　　郭芙蓉：那好，修完河堤呐？ 

吕秀才：就没剩下什么钱了吧？ 

　　郭芙蓉：那就从天而降二千……万两银子，怎么花？ 

　　吕秀才：二千万……上缴国库，救济华东水灾。 




　　郭芙蓉：国库有的是银子，用不着你。 

　　吕秀才：那也得交，否则就是巨额财产来历不明罪！ 

　　郭芙蓉：你能不能想想自己，想想你周围的人？ 

　　吕秀才：喔……那就给大嘴买双新鞋好了，他那双破鞋，底都磨透明了。 

　　郭芙蓉：买完鞋呢？ 

　　吕秀才：就存起来好了，每个月利息也够吃了。 

　　郭芙蓉：那你……就想不到别的啦？ 

　　吕秀才：啊……不好意思，还得给掌柜的买盒胭脂，给老白买身衣裳，给小贝买套文房四宝，齐活啦！ 

　　郭芙蓉：你再仔细想想！ 

　　吕秀才：啊……不好意思，还有小六和老邢，一人一把宝刀，还有小米，给他买双银筷子，省得他老使手抓菜，这回真的齐活啦！ 

　　郭芙蓉：你再仔细想想？ 

　　吕秀才：想想……实在想不出来了！ 

　　【大堂，夜 

　　小郭气冲冲下楼，秀才追下来。 

　　吕秀才：芙妹，芙妹…… 

　　郭芙蓉：谁是你妹？我是你姑奶奶！ 

　　白展堂：那可差辈了啊（小郭扔筷子，紧躲）怎么了这是？ 

　　吕秀才：芙妹…… 

　　郭芙蓉：妹你个头，走开啦……过来！ 

　　吕秀才：到底是走开还是过来啊？ 

　　郭芙蓉：你说呢？把手伸出来，这些银子，是掌柜还给你的！ 

　　吕秀才：啊……我的银子！ 

　　郭芙蓉：甭数了，总共二十五两银子，修你的河堤去吧（回后院） 

　　众 人：修河堤？ 

　　吕秀才：咳……天气不错，大家慢聊啊（回后院） 

　　莫小贝：嫂子，我今天想跟你睡。 

　　佟湘玉：为什么呀？ 

　　莫小贝：他俩这状态，起码得折腾一晚上，明儿一早我还得上学呐！ 

　　佟湘玉：好吧，你睡归睡，不许说梦话（带小贝上楼） 

　　白四处看看，百无聊赖，拿起报纸，哼小曲。 

　　慕容嫣：（入）想不到堂堂盗圣，也会看这种八卦小报啊？ 

　　白展堂：（吓一跳）你……你不就是那个……那个…… 

　　慕容嫣：慕容嫣……瞧你这破记性吧！ 

　　白展堂：呵呵，你考上六扇门啦？ 

　　慕容嫣：没考上，考完了才告诉我，他们不收女捕头，白收我二两银子的报名费。 

　　白展堂：考不上更好，每天东跑西颠的，风里来雨里去，还不够累的呢。 

　　慕容嫣：我现在也是东跑西颠啊……这是我的名帖！ 

　　白展堂：江湖月报……特邀撰稿人？ 

　　慕容嫣：这是我第一份工作喔！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 442楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:57:18  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：喔……你不会是来做专访的吧？ 

　　慕容嫣：正是，这次是特别企划，而且是整版彩印喔！ 

　　白展堂：对不起，我没档期！ 

　　慕容嫣：我没说找你啊，我找的是衡山派莫掌门！ 

　　【佟寝，夜 

　　小贝睡得正香，佟霍然起身。 

　　佟湘玉：开什么玩笑？ 

　　白展堂：嘘……人家是特意为小贝来的！ 

　　佟湘玉：那就让她特意为小贝走吧！ 

　　白展堂：这是人家的第一份工作！ 

　　佟湘玉：这也是我第一个逐客令！ 

　　白展堂：人家以前放过我一马！ 

　　佟湘玉：我都放过你多少马了？ 

　　白展堂：欠人那么大人情，不得还呐？ 

　　佟湘玉：要还你自己还，想叫小贝把命搭上，门儿都没有！ 

　　白展堂：人家说，可以隐瞒住址。 

　　佟湘玉：切，小报的话你也信？冯晓强的家庭住址还不是登上去了？ 

　　白展堂：那老冯不也在公开场合骂过了吗？ 

　　佟湘玉：马后炮……甭管咋说，我就是不同意！ 

　　白展堂：好吧，我回去跟她说说，你先睡吧（出） 

　　佟湘玉：什么破报纸，还好意思开口？ 

　　莫小贝：那可是江湖上发行量最大的报纸！ 

　　佟湘玉：你咋醒了？啥时候醒的？ 

莫小贝：我想接受那个采访！ 

　　佟湘玉：不要胡说，小命不想要啦？ 

　　莫小贝：有白大哥和小郭姐姐保护我呢，出不了事儿！ 




　　佟湘玉：他俩能把自己保住就不错了！ 

　　莫小贝：嫂子……你就让我上吧！ 

　　佟湘玉：你这孩子，上报纸有啥好处嘛？ 

　　莫小贝：前些天，我跟同学们说我当上了五岳盟主，他们都不信，我要上了报纸…… 

　　佟湘玉：他们更不信，那种小报，说话哪有谱？ 

　　莫小贝：嫂子…… 

　　佟湘玉：不要吵了，听话乖，嫂子回头给你买冰糖葫芦。 

　　莫小贝：我要上报纸，我要上报纸，我要上报纸！（每句换一个语气） 

　　佟湘玉：二串！ 

　　莫小贝：我要上报纸！ 

　　佟湘玉：五串！ 

　　莫小贝：我要上报纸！ 

　　佟湘玉：五串糖葫芦，加两包蜜枣！ 

　　莫小贝：这可是你说的，不许耍赖啊！ 

　　【大堂 

　　白展堂：实在对不住，莫掌门特别低调，轻易不接受采访。 

　　慕容嫣：她是不是嫌我们是小报啊？ 

　　白展堂：没有，绝对没有，江湖月报，我们每期都看，落下一期，茶不思饭不想的！ 

　　慕容嫣：白大哥……要不你再想想办法？ 

　　白展堂：实在不行，我自己上吧！ 

　　慕容嫣：咳……等我们出了黑道专版，第一个就找你。 

　　白展堂：你啥意思啊？我啥时候成黑道的了？ 

　　慕容嫣：盗圣…… 

　　白展堂：盗圣咋的啦？又不是我自己封的，再说，还不许我改邪归正啦？ 

　　慕容嫣：不是，我没别的意思，这次的任务，就是采访五岳盟主，我有什么办法？ 

　　白展堂：那就算了，反正我也想过办法了，你自己看着办吧！ 

　　小贝和佟下楼，慕容眼前一亮。 

　　慕容嫣：这位就是莫掌门吗？ 

　　白展堂：就是她！ 

　　佟湘玉：不是！ 

　　佟湘玉：呃……对不起，莫掌门还得上学，没时间接受采访。 

　　慕容嫣：就一会儿，一会会儿…… 

　　佟湘玉：借过，借过（W）不要逼我们耍大牌啊！ 

　　慕容嫣：我还就不怕你不耍呐（拿出小本，狂写一气） 

　　白展堂：嗯？你写什么呐？ 

　　慕容嫣：（狂写）我与五岳盟主的初次会晤，竟然遭到了难以想像的粗暴对待…… 

　　佟湘玉：谁粗暴对待你啦？ 

　　慕容嫣：（狂写）在紧张的对峙之后，爆发了肢体和语言上的冲突，场面一度失控…… 

　　佟湘玉：你你……你不要胡写，否则对你不客气！ 

　　慕容嫣：（狂写）一名膀大腰圆身形健硕的神秘女子，对笔者进行了惨绝人寰的人身攻击！ 

　　佟湘玉：膀大腰圆？身形健硕……我跟你拼了！ 

　　慕容嫣：（狂写）在一阵暴风骤雨般的拳打脚踢之后，笔者已是遍体鳞伤，奄奄一息…… 





 
 
 
删除回复 引用回复 443楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:57:28  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉：我……我错了，求求你，高抬贵笔，放过我们吧！ 

　　莫小贝：嫂子？ 

　　佟湘玉：你不管，这里有我呢……展堂，赶紧送她出去！ 

　　白把小贝牵走，佟堵住慕容。 

　　慕容嫣：莫掌门…… 

　　佟湘玉：有事跟我说，我是莫掌门的特邀发言人，啊这个，刚才的误会，请你不要介意。 

　　慕容嫣：哈哈，你终于肯松口了？ 

　　佟湘玉：咳……有啥问题，尽管问我好了！ 

　　【佟寝 

　　慕容拿着小本，笑容可掬，佟神色有些紧张。 

　　佟湘玉：你随便问，只要不是隐私问题，我都会告诉你！ 

　　慕容嫣：只是随便聊聊而已，你不要太紧张。 

　　佟湘玉：我哪有紧张？你从哪儿看出来我紧张了？ 

　　慕容嫣：您那条手绢都快被揪碎了…… 

　　佟湘玉：有吗？哪里碎了？这不是好好的吗？ 

　　慕容嫣：咳……你跟莫掌门感情好吗？ 

　　佟湘玉：我跟她亲如母女！ 

　　慕容嫣：（狂写）亲如母女……也就是说，她不是你亲生的？ 

　　佟湘玉：这不废话嘛，我是她嫂子，我要是生了她，那我不就成她娘了？ 


慕容嫣：（狂写）既是她嫂子，也是她的亲娘…… 

　　佟湘玉：喂……你把话听全了行不行？ 

　　慕容嫣：我听全了呀？长嫂如母嘛！ 




　　佟湘玉：咳……到时候你可不许乱写啊！ 

　　慕容嫣：我哪有乱写？ 

　　佟湘玉：前两期有个张大侠，明明是人家骚扰他，结果被你们写成他骚扰人家！ 

　　慕容嫣：后来他不又告回去了吗？索赔一百万！ 

　　佟湘玉：又没要着钱，告了也是白告！ 

　　慕容嫣：你放心，我关注的，是受访者的内心世界，那些个八卦新闻，小道消息，我没兴趣！ 

　　佟湘玉：喔，这样会不会影响销量啊？ 

　　慕容嫣：也许会吧？但我是自律的新闻工作者，我的理念是，通过真诚的文字，还大侠一个本来面目！ 

　　佟湘玉：说的好，热烈鼓掌！ 

　　慕容嫣：谢谢……作为莫掌门的嫂子，你会感到寂寞吗？ 

　　佟湘玉：有时候会，只要是女人…… 

　　慕容嫣：（狂写）作为一个孤独的单身女人，她时常会感到寂寞，内心的激情，像火一样地燃烧着。 

　　佟湘玉：激情燃烧……我又不是石光荣！ 

　　慕容嫣：你有没有起过嫁人的念头？ 

　　佟湘玉：基本……没有！ 

　　慕容嫣：我希望你能诚实、勇敢地面对自己的心灵。 

　　佟湘玉：呃……那就算有过吧！ 

　　慕容嫣：（狂写）她的内心，千百次地呻吟着、呼唤着，郎君呀，你是不是饿得慌？ 

　　佟湘玉：我啥时候呻吟过？又不是杜十娘！ 

　　慕容嫣：你放心，定稿之前我会给你看，你不同意，我绝不往出登。 

　　佟湘玉：喔……那你接着问吧！ 

　　慕容嫣：俗话说，寡妇门前是非多，您作为一名资深的寡妇，如何承受周围那异样的眼光呢？ 

　　佟湘玉：我没觉得异样啊？大家都对我挺好的。 

　　慕容嫣：（狂写）过于繁重的生活压力，已经使她失去了起码的判断力，一朵盛开的玫瑰，就此凋零！ 

　　佟湘玉：你咋不说插到牛粪上呢？ 

　　慕容嫣：谢谢你的提醒……牛粪指的是谁？ 

　　佟湘玉：谁都不指，你不要再问这种隐私问题了！ 

　　慕容嫣：好吧，在抚养莫掌门的过程中，你碰到过最艰难的情况是什么？ 

　　佟湘玉：最艰难的……我说话她时听时不听。 

　　慕容嫣：（狂写）时听时不听，作为五岳剑派的领袖，莫掌门经常处于精神失控的状态。 

　　佟湘玉：你才精神失控，这个访问，到此为止！ 

　　慕容嫣：还没问完呐…… 

　　佟湘玉：出去出去（把慕容推出门）这都什么乱七八糟的？ 

　　【天井 

　　小郭埋头干活，秀才在旁边转了几圈，上去搭话。 

　　吕秀才：咳……还没干完呐？ 

　　郭芙蓉：嫌我干活慢，那你来？ 

　　吕秀才：我不是那意思…… 

　　郭芙蓉：走开……我说走开啦！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 444楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:57:38  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 吕秀才：我到底说错什么了？你不说出来，我怎么改呀？ 

　　郭芙蓉：用不着改，就这样挺好！ 

　　吕秀才：芙妹…… 

　　郭芙蓉：你不走我走，不许跟着我，否则翻脸啊（出） 

　　吕秀才：唉……子曰的没错，唯女子与小人难养也！ 

　　慕容嫣：子还曰过，女为君子儒！无为小人儒！ 

　　吕秀才：呵呵，姑娘也是读书人啊？ 

　　慕容嫣：我不读书，但我写字……这是我的名帖！ 

　　吕秀才：喔……你是来采访小贝的吧？ 

　　慕容嫣：对呀，你跟她很熟吗？ 

　　吕秀才：她的功课，好多都是我帮她写的，你说熟不熟？ 

　　慕容嫣：（狂写）莫掌门的功课，百分百由他人完成！ 

　　吕秀才：我说的好多，其实也就两三次！ 

　　慕容嫣：喔，你为啥要帮她做功课？ 

　　吕秀才：交不出功课，是要挨手心的！ 

　　慕容嫣：（狂写）敢有不从，动辙以武力相逼…… 

　　吕秀才：胡写什么呐？谁以武力相逼啦？ 

　　慕容嫣：挨手心，这不是你说的吗？ 

　　吕秀才：我是说她挨手心，先生对她很严的！ 


慕容嫣：（狂写）顽劣不堪的莫掌门，被宽厚的先生竖成了反面典型…… 

　　吕秀才：什么时候成反面典型了？ 

　　慕容嫣：如果不是反面典型，为什么光对她一个人严呢？ 




　　吕秀才：你……你爱怎么写怎么写吧！ 

　　慕容嫣：等等，我还没问完呐！ 

　　吕秀才：你还是换个人问吧，我啥都不知道，刚才那些话，别说是我说的。（出） 

　　【大堂 

　　慕容嫣低头写字，白凑过来看。 

　　白展堂：哟，才一上午，就写这么多啦？ 

　　慕容嫣：早着呢，现在只是积累素材，正稿还没开始写呢。 

　　白展堂：有啥不知道的，你可以来问我啊，小贝那点事，我门儿清！ 

　　慕容嫣：正想问你呢，莫掌门平时有什么爱好？ 

　　白展堂：读读书，看看报，扶老奶奶过马路，帮老爷爷捶捶腰。 

　　慕容嫣：请你诚实一些好吗？读者需要的是血淋淋的真相！ 

　　白展堂：哪儿有血淋淋的真相啊？ 

　　慕容嫣：你不想说，我不会逼你的，下一个问题，莫掌门对你的过去，有什么看法？ 

　　白展堂：这你得问她去！ 

　　慕容嫣：我就怕她说不清楚。 

　　白展堂：不可能，她那小嘴皮子，叭哒叭哒，跟小大人似的！ 

　　慕容嫣：（狂写）常年累月地与狼共舞，使莫掌门变成一个早熟的少女！ 

　　白展堂：说什么呐？谁谁谁是狼啊？ 

　　慕容嫣：又不是正稿，着啥急呀？莫掌门平时很爱说话吗？ 

　　白展堂：那得分人，她有点儿怕生，熟了她才说呢。 

　　慕容嫣：（狂写）由于过早失去双亲，使她得不到应有的亲情和关怀，这个早熟的少女，变得过分敏感和脆弱，甚至有些自闭！ 

　　白展堂：你才自闭呐，敏感，脆弱，你咋不说暴虐成性呢？ 

　　慕容嫣：这就是血淋淋的真相啊（狂写）据知情人透露，莫掌门自幼暴虐成性…… 

　　白展堂：差不多得了啊，没完了还？ 

　　慕容嫣：别生气，最后一个问题，莫掌门的武功，是跟谁学的？ 

　　白展堂：她没啥武功，就是东一榔头西一棒子。 

　　慕容嫣：（狂写）由于天资聪颖，悟性过人，使她在短时间内悟到了武学的真谛！ 

　　白展堂：这还差不多，虽然有点没谱儿。 

　　慕容嫣：（狂写）但是，谁又能断言，这种天赋，不会使莫掌门成为一个贻害江湖的祸患呢？ 

　　白展堂：江湖最大的祸患，就是你！ 

　　慕容嫣：（狂写）在笔者揭开莫掌门那神秘面纱的刹那，恶毒的诅咒如期而至，如影随行，给这次访问带来了不可预知的危险…… 

　　白长叹一声，抱头逃出门去。 

　　慕容嫣：（狂写）悲剧的序幕，才刚刚拉开，隐藏在莫掌门身后的罪恶真相，让我们拭目以待！ 

　　第二回合：吕秀才定义真侠士 

　　【大堂 

　　慕容嫣整理稿件，小郭墩地，拖到脚边。 





 
 
 
删除回复 引用回复 445楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:57:51  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭芙蓉：麻烦抬一下脚，还有那只……谢谢！ 

　　慕容嫣：你在这儿干了多久了？ 

　　郭芙蓉：前后加起来……七八个月吧？ 

　　慕容嫣：在这段日子里，莫掌门有没有做过让你特别感动的事？ 

　　郭芙蓉：感动……有！我每次不开心，她就陪我聊天，聊到睡着了为止。 

　　慕容嫣：（狂写）由于教育失当，使莫掌门缺乏起码的礼貌，屡次在谈话过程中昏然睡去…… 

　　郭芙蓉：鼾声如雷，有时候还说梦话呐！ 

　　慕容嫣：梦话一般是什么内容？ 

　　郭芙蓉：就是吃吃喝喝，再不就是打打闹闹。 

　　慕容嫣：（狂写）暴力的种子，在她幼小的心灵深深地扎了根，一朵本应出淤泥而不染的莲花，变成了狗尾巴草…… 

　　郭芙蓉：你才是狗尾巴草呐！ 

　　莫小贝：（入）不许骂人，一点教养都没有！ 

　　郭芙蓉：我……我吃饱了撑的，懒得搭理你（出） 

　　慕容嫣：莫掌门放学啦？ 

　　莫小贝：对不起，我不能接受采访，有啥问题，你直接问我嫂子。 

　　慕容嫣：她那边我已经问完啦，这是稿子。 


莫小贝：（念）她时常会感到寂寞，内心的激情，像火一样地燃烧……她真是这么说的？ 

　　慕容嫣：呵呵，我是个自律的新闻工作者，请相信我的操守！ 

　　莫小贝：（念）她的内心，千百次地呻吟着、呼唤着…… 




　　慕容嫣：下一段，这段不适合你看！ 

　　莫小贝：（念）作为五岳剑派的领袖，莫掌门经常处于精神失控的状态……佟湘玉！ 

　　佟湘玉：（下楼）来了来了，你咋这么早就回来了？ 

　　莫小贝：（举）这些都是你跟她说的？ 

　　佟湘玉：不要听她胡说，这个人听风就是雨！ 

　　莫小贝：那也就是说，确实有风喽？ 

　　佟湘玉：哎呀，跟你说不清楚，走走走…… 

　　莫小贝：我不走，先说清楚，你呼唤什么？呻吟的又是什么？ 

　　佟湘玉：（咬牙切齿）这一段，你也给她看了？ 

　　慕容嫣：呵呵，我是个自律的新闻工作者……还我稿子！ 

　　佟湘玉：（把稿子撕的粉碎）还你，还你，全都还你！ 

　　慕容嫣：（满地捡碎纸）我的稿子……既然如此，就别怪我无情了！ 

　　佟湘玉：你想干什么？ 

　　慕容嫣：回京城，召开新闻发布会，把我在这里受到的非人待遇，公诸于众！ 

　　佟湘玉：喂……你不要胡说，这都是你自找的！ 

　　慕容嫣：好啊，那咱就媒体上见吧（出） 

　　佟湘玉：哎哎哎，都是武林中人，有话好商量嘛！ 

　　慕容嫣：稿子都没了，还有啥好商量的？ 

　　佟湘玉：稿子没了……还可以再写，我这就给你安排一下，重新采访，你等着，等着啊…… 

　　【佟寝，夜 

　　紧急会议，众人围坐，沉默，佟有些着急。 

　　佟湘玉：说话，有啥想法，先说出来，再慢慢讨论嘛！ 

　　郭芙蓉：甭讨论了，直接暴捶一顿，打服了为止！ 

　　吕秀才：那她假装服了，回去乱写怎么办？ 

　　郭芙蓉：又不写咱们（W）反正我就是这意见，别的想法没有。 

　　李大嘴：实在不行，就请她暴搓一顿，吃人嘴短嘛。 

　　郭芙蓉：（狂写）一场居心叵测的鸿门夜宴，在莫掌门的授意下悄然展开，等待着我的，是生？是死？让我们拭目以待…… 

　　李大嘴：说什么呐？什么就是生是死啊？ 

　　白展堂：那姑娘就这样，爬回香山，就敢说她登过珠穆朗玛。 

　　莫小贝：弄不好再编一投毒事件，把客栈也给你封了！ 

　　佟湘玉：不太可能吧……展堂？ 

　　白展堂：别问我，人家是媒体的人，掌握着话语权！ 

　　李大嘴：啥叫话语权啊？ 

　　郭芙蓉：话语权……就是说话的权利！ 

　　李大嘴：说话的权利，咱没有吗？ 

　　吕秀才：确切地说，应该是在公众领域发表意见的权利！ 

　　郭芙蓉：就你能，就你有学问，就你懂的多！ 

　　吕秀才：咳……我就是补充一下，又没别的意思。 



作者： 子曾经Say过 2006-6-27 16:18 　 回复此发言 

--------------------------------------------------------------------------------

7 【第四十九回】 慕容嫣专访莫掌门 吕秀才定义真侠士 

　　郭芙蓉：那你说话，我要随便补充，你乐意啊？ 

　　佟湘玉：哎呀，不要吵了，先把这事解决了，我给大家涨工钱！ 

　　李大嘴：这事儿就包我身上了！ 

　　佟湘玉：你上哪儿去？ 

　　李大嘴：把她手砸折了，我看她怎么写。 

　　白展堂：写不了，人家不能口述啊？ 

　　莫小贝：那就把舌头给她割了…… 

　　郭芙蓉：再把嘴给她缝上，看着它长起来，再拆线。 

　　吕秀才：岂有此理，你堵得住她的嘴，堵得住她的心吗？每个人都有发表意见的权利，你可以不同意她的观点，但你无权剥夺她说话的权利！ 

　　白展堂：这话说的，不知道的还以为你看上她了呢？ 

　　郭芙蓉：嗯？ 

　　吕秀才：白展堂，你不要血口喷人，我只是捍卫她说话的权利，没别的意思。 

　　郭芙蓉：呵呵……你要真这么能，就把这事对付过去！ 

　　吕秀才：我……我又不是五岳盟主！ 

　　郭芙蓉：可您是关中大侠呀，你说呢掌柜的？ 

　　佟湘玉：嗯？对对对……五岳盟主算啥，我要高兴，也可以自封一个四海帮主…… 
白展堂：那可是黑社会，可不许胡说！ 

　　佟湘玉：咳……反正小贝差得远，关中大侠，才是正宗货！ 

　　郭芙蓉：而且经过朝廷认证喔！ 




　　吕秀才：你们……什么意思？ 

　　【大堂 

　　慕容嫣：采访关中大侠？ 

　　佟湘玉：人家是经过朝廷认证的喔，这是牌子…… 

　　慕容嫣：可我这次就是专门采访莫掌门的！ 

　　郭芙蓉：莫掌门没故事，一小丫头片子，再怎么写，也就那么回事。 

　　佟湘玉：关中大侠，一代风流才子，满大街都是他的风流韵事。 

　　郭芙蓉：咳……他虽然风流，但不太下流！ 

　　慕容嫣：这都无所谓，没有也可以加，关键是，他身上有没有故事！ 

　　郭芙蓉：故事就多了去啦，他三岁识千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁精通诗词歌赋…… 

　　慕容嫣：不是不是，我是说，他有没有抓人的故事！ 

　　佟湘玉：当然有，姬无命知道吧？盗神，就是被他弄死的，盗神他弟弟，就是被他活捉的！ 

　　慕容嫣：喔？他武功这么高呐？ 

　　佟湘玉：他没练过武功…… 

　　郭芙蓉：但他有一种大无畏的精神！ 

　　佟湘玉：简而言之…… 

　　郭芙蓉：就是特异功能，可以摘叶飞花、吸风饮露，千里之外、取人首级…… 

　　慕容嫣：还可以腾云驾雾、漂洋过海？ 

　　郭芙蓉：你怎么知道？ 

　　慕容嫣：你说的那是吕洞宾！ 

　　郭芙蓉：呵呵，呵呵…… 

　　慕容嫣：写他也不是不行，但他这种情况，我得换个写法。 

　　佟湘玉：换啥写法（W）您随便写啊，都听您的！ 

　　慕容嫣：那好，我先回去准备一下，什么时候采访，我再通知各位（出） 

　　小郭打个呼哨，大嘴和白，及小贝出。 

　　郭芙蓉：先说好了，回头采访起来，谁敢说秀才半句好话，别怪我不客气！ 

　　莫小贝：没问题，说人坏话我最拿手啦！ 

　　郭芙蓉：乖，一句坏话，换两串冰糖葫芦，可劲儿造吧你就。 

　　佟湘玉：哎呀，小两口吵架，吵到媒体上不太好吧？ 

　　郭芙蓉：谁叫他先招我的？他不号称要捍卫嘛？有本事就捍卫到底！ 

　　白和大嘴打个冷战，回后院。 

　　佟湘玉：小郭，这次秀才到底犯了啥错？ 

　　郭芙蓉：回头你从报纸上看吧，本姑娘的独家猛料，我爆死他！ 

　　【天井 

　　大嘴端坐，惴惴不安，慕容铺好本子。 

　　慕容嫣：没关系，只是随便聊聊，不用太紧张。 

　　李大嘴：呵呵，我头回跟有话语权的人说话。 

　　慕容嫣：有话语权很了不起吗？ 

　　李大嘴：那可不，只要是政策允许，想说啥说啥，谁还敢管你呀？ 

　　慕容嫣：别人不管，我自己管，我是个自律的新闻工作者！ 

　　李大嘴：咱俩差不多……我是个自律的厨子！ 

　　慕容嫣：呵呵，你跟吕大侠交情怎么样？ 





 
 
 
删除回复 引用回复 446楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:58:02  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 李大嘴：我跟他还啥好说的…… 

　　小郭假装打水，干咳，大嘴无奈挠头。 

　　李大嘴：没交情，我跟他压根不是一路人！（小郭满意出） 

　　慕容嫣：（狂写）一个与世俗格格不入的大侠，一个像谜一样的男子汉，一个寂寞而又深情的旅人…… 

　　李大嘴：怎么就深情了？ 

　　慕容嫣：寂寞，就得对深情，这是规矩，你接着说。 

　　李大嘴：他那个人，小气到什么程度？晚上看书舍不得点灯，到厨房就着炉子看。 

　　慕容嫣：（狂写）一个视荣华富贵如粪土的狂士…… 

　　李大嘴：他确实挺狂的，老说自己不稀得考试，否则早中举了。 

　　慕容嫣：（狂写）一个懂得享受人生的智者，一个真正活着的男人！ 

　　李大嘴：那谁不是真正活着呀？ 

　　慕容嫣：（狂写）有些人活着，他已经死了，有些死了，他还照样活着。 

　　李大嘴：死了还能活着，那是僵尸吧？ 

　　慕容嫣：（狂写）这就是他，一个诞生于江湖、闻名于朝堂的盖世豪侠……他叫什么来着？ 

李大嘴：吕轻侯！ 

　　慕容嫣：（狂写）黄金白璧买歌笑，一醉累月轻王侯，多么富有诗意的名字！ 

　　李大嘴：我一般都管他叫猴子，他一听就急！ 




　　慕容嫣：（狂写）面对生活中的挫折，和无理指责，吕大侠的选择，便如歌中唱道……你伤害了我，我一笑而过。 

　　李大嘴：不是，这还有谱没谱啊？ 

　　慕容嫣：他有没有做过让你感动的事情？ 

　　李大嘴：没有，我跟他同屋三年多，一件都没有。 

　　慕容嫣：（狂写）施人恩惠却不动声色，把所有感激化于无形，如此博大的胸怀，怎能不让人钦佩？惜郭靖杨过，不通文采，乔峰段誉，略嫌老套，一代宗师东方不败，只识深闺绣花鸟…… 

　　【佟寝 

　　佟湘玉：这这……这还有谱没谱啊？ 

　　李大嘴：我估摸着，她别是看上秀才了吧？ 

　　佟湘玉：不可能，你以为人家是瞎的？ 

　　郭芙蓉：你什么意思啊？ 

　　佟湘玉：我是说你慧眼识英才，人家都是瞎的！ 

　　白展堂：照这速度吹捧下去，秀才肯定是活不成了。 

　　郭芙蓉：为什么？ 

　　白展堂：枪打出头鸟啊，这么伟大一侠客，又没练过武功，这不是现成的唐僧肉嘛。 

　　郭芙蓉：原来如此……我找她去！ 

　　开门，见到慕容，退回来。 

　　郭芙蓉：你来得正好，稿子呢？ 

　　慕容嫣：干吗？ 

　　郭芙蓉：吕大侠的专访，到此为止，你可以回去了。 

　　慕容嫣：我为什么要听你的？ 

　　郭芙蓉：因为我是她的……你明白吗？ 

　　慕容嫣：不明白，我采访吕大侠，跟你有啥关系？ 

　　郭芙蓉：我……我不能让你害了他，稿子拿来！ 

　　慕容嫣：稿子我可以给你，但你必须说清楚，我怎么害他了？ 

　　郭芙蓉：你把他写的那么好，再把住址往出一登。 

　　慕容嫣：呵呵，我是个自律的新闻工作者，请相信我的操守！ 

　　众 人：咳…… 

　　慕容嫣：你要实在不放心，我可以写一封保密协议书！ 

　　【佟寝 

　　慕容搁笔，小郭拿起，默念，满意地点头。 

　　郭芙蓉：行了，你接着采访吧，下一个谁啊？ 

　　慕容嫣：佟掌柜！ 

　　佟湘玉：我就算了吧，我对秀才不太了解，你还是换个人问吧。 

　　郭芙蓉：不用换，就是你，好好说啊（咬耳朵）往死里臭他，千万别留情啊！ 

　　众人出门，佟想跟出，被慕容堵住。 

　　佟湘玉：我真的不合适，我这个人嘴笨，一说话就跑题…… 

　　慕容嫣：跑题不要紧，最怕的是没题。 

　　佟湘玉：你还是放过我吧，真的，我跟秀才不熟…… 

　　慕容嫣：很快的，没几个问题，一会儿就得！ 

　　佟湘玉：好吧，但你不要问隐私问题，我一概不知道。 

　　慕容嫣：没问题，你先坐吧……吕大侠是你最好的伙计吗？ 

　　佟湘玉：如果说业务的话…… 

　　小郭在门外干咳，佟无奈地苦笑。 


 
 
 
删除回复 引用回复 447楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:58:15  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉：他就一无是处，除了空口说白话，啥都不会。 

　　慕容嫣：（狂写）再难的问题，再大的危机，只要能用智慧解决，他就决不诉诸武力。 

　　佟湘玉：他倒是想，连只鸡他都不敢杀！ 

　　慕容嫣：（狂写）他的内心深处，充满了对生命的敬畏和感激，他智慧的双眸中，闪烁着仁慈的光辉。 

　　佟湘玉：慕容姑娘，你是不是理解能力有问题啊？ 

　　慕容嫣：呵呵，我是个自律的新闻工作者，对任何事物，都有我自己的理解。 

　　佟湘玉：你就不怕人家说你脑子有问题？ 

　　慕容嫣：老实说，我最怕的是，写出来的文章没人看。 

　　佟湘玉：照你这么写下去，迟早没人看。 

　　慕容嫣：喔？那我们就拭目以待喽！ 

　　佟湘玉：好啊……拭目以待！ 

　　慕容嫣：最后一个问题，吕大侠是你最好的伙计吗？ 

　　佟湘玉：你刚才不是问过了？ 

　　慕容嫣：我要听真话（看看门外）你可以小声说。 

佟湘玉：喔……（小声）秀才是个不错的帐房，认真负责，从来没算错过一笔帐。 

　　慕容嫣：（狂写）人不风流枉少年，在吕大侠的四周，灼热而充满期待的目光，随处可见，甚至还有风韵犹存的俏寡妇…… 

　　佟湘玉：（忍无可忍，以头抢桌）杀了我算了！ 




　　慕容嫣：（狂写）该名寡妇，甚至有为他献出生命的过激言行，对此情形，吕大侠只有一个回答……请你自重！ 

　　【大堂 

　　小贝惴惴地坐在一边，慕容铺开稿纸。 

　　慕容嫣：你千万不要紧张喔…… 

　　莫小贝：你能不能别把我当成小孩？ 

　　慕容嫣：我哪有？ 

　　莫小贝：（学）你千万不要紧张……喔？ 

　　慕容嫣：呵呵……你果然是个早熟的少女！ 

　　莫小贝：你才早熟呐，你们全家都早熟！ 

　　慕容嫣：切，我在这行算是嫩的，真正早熟的，是那帮常年跑蹴的…… 

　　莫小贝：蹴？ 

　　慕容嫣：就是踢球，正话反说，反话正说，什么话都让他们说了。 

　　莫小贝：说话留点儿神，小心让人给你剪喽！ 

　　慕容嫣：剪？ 

　　莫小贝：舌头啊……剥夺你的话语权！ 

　　慕容嫣：好吧，第一个问题，你觉得你跟吕大侠，谁更有名？ 

　　莫小贝：肯定是我啊，我是衡山掌门，又是五岳盟主，他一小小的关中小侠，拿啥跟我比啊？ 

　　小郭朝小贝竖起了大拇指。 

　　慕容嫣：（狂写）一个人低调一次，是惺惺作态，但低调一辈子，就是志向高洁，不与世俗同流合污。 

　　莫小贝：你咋不说他出淤泥而不染呐？ 

　　慕容嫣：（狂写）原本无人关注的狗尾巴草，由于自身的努力，竟然出落成一朵出淤泥而不染的莲花。 

　　莫小贝：慕容姐姐，您是我见过的最厉害的马屁精！ 

　　慕容嫣：谢谢，你觉得吕大侠好相处吗？ 

　　莫小贝：不好相处，他那人特事儿，一句话不爱听，扭头就走。 

　　慕容嫣：我怎么听说他老帮你做功课啊？ 

　　莫小贝：有吗？有吗？哪有？拿出证据来，否则告你诽谤！ 

　　慕容嫣：（狂写）为了挽救那些无可救药的堕落少女，吕大侠忍受着世俗不理解的目光，忍受着被人戳脊梁骨的无奈，一次次地伸出了温暖而有力的援手…… 

　　郭芙蓉：我再也听不下去了（奔过来）你到底什么意思啊？ 

　　慕容嫣：还没轮到你呐！ 

　　郭芙蓉：不不不，你今天必须得说清楚，是不是夸得越狠越赚钱呐？ 

　　慕容嫣：我是个自律的新闻工作者，一不收红包，二不拿贺礼，三不吃酒席！ 

　　郭芙蓉：那你凭啥把他夸成那样？ 

　　莫小贝：对啊，夸他就算了，凭啥把我骂成那样？ 

　　慕容嫣：五岳盟主，是江湖上的，关中大侠，是朝廷认证的！ 

　　莫小贝：那又怎么样啊？ 

　　慕容嫣：把江湖中人得罪了，大不了来寻仇，把朝廷认证的得罪了，弄不好是要封馆的。 

　　郭芙蓉：呵呵……这就是一个新闻工作者的操守吗？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 448楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:58:27  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 慕容嫣：那你说怎么办？写得不狠，没人爱看，写得太狠，又有麻烦，我也很难做的！ 

　　莫小贝：你咋不想想我的处境？平白无故，被人披头盖脸一顿臭骂，还不让还嘴。 

　　慕容嫣：谁不让你还嘴了？ 

　　郭芙蓉：她倒想还，有话语权吗？横不能光挑软柿子捏吧？ 

　　莫小贝：还老说你自律，你这叫自律啊？ 

　　慕容嫣：我……我以后会尽量注意！ 

　　郭芙蓉：不是尽量，是必须，一个新闻工作者，如果不能自律、自觉，凭着良心如实报道，还读者一个真相，那就愧对你手里那支笔！ 

　　莫小贝：也愧对我们这些热心读者对你的支持和期待！ 

　　慕容嫣：我知道了，等我准备一下，踏踏实实，做一个真正的专访！ 

　　【女寝，夜 

　　慕容四处看看：这屋都是你收拾的？ 

　　郭芙蓉：有时候是我，有时候是小贝。 

　　慕容嫣：你家里条件那么好，为什么还要跑来吃苦？ 

郭芙蓉：还不是因为他？ 

　　慕容嫣：（狂写）一个娇生惯养的富家千金，为了吕大侠，不惜抛开一切，千里迢迢赶到这里，这是何等的魅力啊？ 

　　郭芙蓉：不是，咱能不能实话实说？ 




　　慕容嫣：我这不是实话吗？娇生惯养，富家千金，为了他放弃一切，这有错吗？ 

　　郭芙蓉：下一个问题！ 

　　慕容嫣：你都喜欢他什么呀？ 

　　郭芙蓉：换个问题……把喜欢换成讨厌！ 

　　慕容嫣：也可以，他最让你讨厌的地方是什么？ 

　　郭芙蓉：自怜自艾、自私自利，心里从来就没别人！ 

　　慕容嫣：喔？具体例子呢？ 

　　郭芙蓉：我问他，从天而降二十五两银子，问他怎么花，他说……把白马书院从头到尾整修一下。 

　　慕容嫣：（狂写）再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，这两句朴实而有力的话语，一直回荡在吕大侠那忧国忧民的心中。 

　　郭芙蓉：又来了，你能不能听我说完啊？ 

　　慕容嫣：好，你说你说！ 

　　郭芙蓉：我又问他，有了二百五十两，怎么花，他说……把西凉河的河堤从里到外整修一下！ 

　　慕容嫣：（狂写）为了百姓安居，为了商户乐业，他倾家荡产也在所不辞！ 

　　郭芙蓉：慕容姑娘，我觉得你这样很不好！ 

　　慕容嫣：啊……不好意思，职业习惯，你接着说啊！ 

　　郭芙蓉：我又问他，有了二千万两银子，怎么花，你猜他说什么？上缴国库，赈济华东水灾……你怎么不写了？ 

　　慕容嫣：说实话，我不知道怎么写，因为这种博大的胸怀，已经超出了我的描述能力。 

　　郭芙蓉：不是，您夸他我不反对，但照死了夸，我觉得不太合适。 

　　慕容嫣：我是说真的，谁都会作白日梦，从天而降巨额财富，然后花天酒地、纸醉金迷，有几个人能像他那么无私？ 

　　郭芙蓉：他……他谁都考虑到了，连门口的小叫花子都有双银筷子，就我啥都没有！ 

　　慕容嫣：那正说明他的无私，先人后己，先公后私，把自己的欲望和需求，放到最后一位，这样的人不是大侠，还有谁是呢？ 

　　郭芙蓉：（一愣）可是……这样的男朋友，你要吗？ 

　　慕容嫣：当然要啦…… 

　　郭芙蓉：对不起，他已经名草有主了，下一个问题…… 

　　【大堂 

　　白展堂：（读报）面对生活中的挫折，吕大侠的选择，便如歌中唱道……你伤害了我，我一笑而过。 

　　李大嘴：别唱啦，我听着实在别扭（出） 

　　白展堂：为了挽救那些无可救药的堕落少女，吕大侠忍受着世俗不理解的目光…… 

　　莫小贝：好冷，我回屋加两件衣裳（出） 

　　白展堂：惜郭靖杨过，不通文采，乔峰段誉，略嫌老套，一代宗师东方不败，只识深闺绣花鸟…… 

　　吕秀才：噫……我实在听不下去了（出） 

　　白展堂：为了百姓安居，为了商户乐业……他的伟大，已经超出了我的承受能力（出） 

　　郭芙蓉：切，自己没那胸怀，还好意思说（念）吕大侠的四周，灼热而充满期待的目光，随处可见，甚至还有风韵犹存的俏寡妇，该名寡妇，甚至有为他献出生命的过激言行……什么言行？ 

　　佟湘玉：我哪儿知道啊（逃） 

　　郭芙蓉：佟湘玉，你给我把话说清楚……（追出） 


 
 
 
删除回复 引用回复 449楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:58:39  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第五十回 邢捕头变身小杂役 燕小六临别显真情 
本集编剧：宁财神 
本回出场：老白——沙溢饰 小郭——姚晨饰 掌柜——阎妮饰 秀才——喻恩泰饰 大嘴——姜超饰 小贝——王莎莎饰 邢捕头——范明饰 小六——肖剑饰 
七舅姥爷－—梁振亚 

（客栈门口，展堂正在迎接客人，湘玉满脸柔情地站在他身边） 
（小郭正在擦桌子） 
白：客官您里边请，客官您里边请（拉长音，手部动作） 
佟：一个字 施乌埃 
郭：（不以为然的脸色）帅？ 
白：（动作幅度更加夸张）客官里边请啊！ 
郭：（把碗放回盆里）两个字 施啊 
佟：傻 
（郭大笑，白和佟用眼瞪她） 
佟：你不要笑了，好好看着啊。 
白：（动作更加夸张，用个抹布使劲抖）客观您里边请请请请请～～ 
佟：（用扇子给老白扇）三个字 帅傻了 
（老邢走近客栈门口） 
白：（做女声）客官 您里边请嘛～ 
郭：（胳应的表情）四个字 
邢：没事吧你？ 
郭：（笑，上前接近老邢）知音啊，老邢 
邢：（突作高声）（注：这块实在没听清老邢到底呜呜了一句什么） 
郭：怎么了这是 
邢：请问… 
众人：（诧异地）请问？ 
邢：请问最近有什么异常情况吗？ 
（众人不可思议地望着老邢，不念语） 
邢：有还是没有啊？ 
白：这家伙老邢都学会盆腔－胸腔共鸣了 
（白走到客栈口） 
白：客官您里边请啊（长音，逐音升高） 
（郭和佟大笑） 
邢：（拔刀）放肆！ 
（老白吓倒在门口，郭和佟满脸惊愕） 
邢：算了，我原谅你，下不为例喔 
佟：快快快，给老邢看茶 
邢：免了，吃人嘴短拿人手软，我决不会给任何人腐蚀我的机会 
白：老邢这话说得，好像受腐蚀还少似的 
邢：（拍桌子）造谣是要有证据的 
郭：有证据还叫造谣吗？ 
（邢瞪郭，郭敛去笑容） 
郭：（扭过头）白展堂我警告你，下不为例啊 
邢：很好，有觉悟就会有进步，我看好你 
郭：我也看好我喔 
郭：（扭头，冲佟和白）但是我不会自满的，相信我没错的 
佟：老邢，你到底是咋了？ 
邢：（耸肩）我很好啊（无辜的表情）怎么，难道我和平常不一样啊 
（众人摇头） 
邢：那说明你们还不了解我，这才是我，一个处事堂堂正正，为人刚正不啊的小捕快啊 
郭：拜托，是刚正不阿 
（老邢脸色下来） 
郭：不a不e都一样 
邢：不对，你说的很对啊，我是念了错别字，但我非但不以为耻 
白：还反以为荣 
邢：是的 
邢：（绕着桌子走）作为一个普普通通的小捕快（众人避让，也绕着桌子走）我深知骄傲乃是大忌啊，只有保持这份谦虚谨慎的赤子之心，才能永远地进步啊 
邢：郭儿，小郭 
（佟把郭推到老邢那边） 
邢：你就是我的一字之师啊（突然提高声音）我记你一辈子（小郭吓得倒在楼梯上） 
（老邢瞪了一眼湘玉和展堂，快步出店） 
郭：掌柜的，他他 
佟：他就是我的神啊！ 
（老白用手在湘玉面前晃了晃） 
佟：这还是那个吃人嘴不短，拿人手不软的老邢吗？ 
（老邢又快步回店，拿了俩馒头） 
邢：（小声）有啥情况及时汇报（反身出店） 
郭与白：（点头）是他！ 




 
 
 
删除回复 引用回复 450楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:58:53  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （湘玉在看帐簿，秀才和小郭一起坐在大桌旁，展堂给大家表演老邢早上的离奇一幕） 
白：（边说边绕桌子）邢某深知，作为一个普普通通的小捕快，骄傲自满乃是大忌，只有保持这份谦虚谨慎的赤子之心，才能使自己不断地进步啊 
（展堂说着就摸小郭的手，秀才忙探身把拉） 
吕：说就说吗，别动手嘛 
白：老邢说到这就摸她手了，不信你问她 
（小郭打老白） 
吕：芙妹！ 
郭：他有刀 
吕：（怒）有刀怎么了，有刀了不起啊？ 
（老邢进客栈，面色凝重） 
吕：可以胡作非为（众人给秀才递眼色）我跟你们讲，别说是一个小捕快，就是四大神捕怎么的了，也不能滥用职权调戏民女嘛！何况是小郭啊！ 
（老邢已走到秀才身后） 
佟：人家又没有调戏，老邢又不是那种人 
郭：是是是，老邢不是这种人（边说边给秀才递眼色） 
白：是是，老邢不是这种人 
吕：怎么不是这种人了？这个老色狼，上次小六要辞职那回记得吧，喝醉了，喝高了，谁趁着酒劲摸你脸蛋来着。 
邢：是我 
吕：（直往后缩）你你别乱来 
邢：拜托，你把我那点破事统统说出来吧。快说啊！ 
吕：（把头埋在小郭怀里）芙妹救我 
郭：别怕别怕 
（老邢一脸阴笑靠近众人） 
白：干啥呀？别过来 
邢：我知道，你们都看不起我。人非圣贤，熟能无过呀 
吕：（挥手）是孰，低下没那四个点 
（老白和小郭把秀才拉回来） 
邢：很好，你也是我的一字之师啊 
众人：我记你一辈子！ 
（秀才吓得到桌子地下） 
佟：邢育森！ 
（邢瞪佟） 
佟：有空常来玩，我有点困了，上楼补个觉先 
白：我陪你补个觉――我送她上去 
郭：我还有好多衣服没洗呢，您老慢坐，下辈子见啊（招呼秀才）你还愣着干什么，快撤呀！ 
吕：（从桌子一边钻回来）我又没犯错，干吗要撤呀。吃饭 
郭：我错了还不行吗？（对秀才连掐带拽）走啦，君子报仇十年不晚，留的青山在，不怕没柴烧。 
邢：（一脸愁苦）站住 
邢：我给你们一柱香的功夫，把我所有的毛病都说出来 
郭：（声音发颤）拜托，您的毛病您自己不知道吗？ 
（老邢从椅子上站起来，噌地抽出了刀来回乱耍，客人全部吓跑） 
邢：（把刀撂在桌子上）就一柱香，你们自己看着办（收刀，出客栈） 
郭：（朝楼上招呼）掌柜的，快快 
佟：（从楼上往下走）说就说，去，把大嘴和小贝给我找来，我不信他还要血洗我同福客栈 
（郭白吕跑去找人） 
郭：大嘴！ 

（老邢抽出刀） 
邢：（把刀放在桌子上）诸位请说吧 
李：小贝，小贝 
佟：秀才，秀才 
（众人互相推诿，乱成一团） 
邢：（拍桌子）注意素质！佟掌柜，你先说，我看好你 
佟：好，你这个人最大的毛病就是―― 
众人：（小声）别说人家 
佟：太不爱惜自己的身体了 
（众人长舒一口气） 
佟：为了百姓，为了苍生，没日没夜地熬，熬到两眼通红还不算完，真教人心疼（哭腔） 
邢：（严肃的）佟掌柜，你看这是这是什么（拍自己的臀部） 
佟：（站起来）臀，二头肌 
邢：他不是马屁，不要乱拍，我要听实话，实话 
佟：你这个人的毛病，实在是太多了，我一时半会想不起来 
邢：那就捡想起来的说，说，说呀！（嚎） 
佟：（从座位上站起来）第一你太要面子还不听劝 
（邢拿起桌子上的刀，在自己手上划了一道） 
众人：噫～ 
邢：每个毛病拉一道口子，这样长记性。接着说，说呀！（嚎） 
众人：展堂，老白你说 
白：第二，第二你这人太好打官腔了，动不动就为了百姓为了苍生的，一到关键时刻就爱掉链子，呵呵呵呵（哆嗦着笑） 
（老邢又割了一道） 
邢：说得不错，接着说 
郭：第三，你作为捕快武功也太差了吧 
（老邢又割了一道） 
吕：而且没文化老说错别字，还不准人纠正 
郭：他准，人家已经改了 
邢：不，前车之鉴后车之师（又割了一道）说，接着说 

（众人争着抢着要说） 
白：找点呢，我等半天了，我等半天了。第二百九十八条，咳，你这人太贪吃了，一见着好酒就走不动道，拉一道。 
大嘴：我我我，二二二百 





 
 
 
删除回复 引用回复 451楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:59:07  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （老邢向大家出示他的血手，众人都消停了） 
邢：已经没地了 
李：那要实在没地那就换腿呗，第二百九十九条 
邢：够了够了，诸位辛苦啊，今天就说到这，等我这手长好以后，你们再接着提啊 
贝：等等等等等，我还一条都没说呢 
邢：大人说话小孩不要插嘴！ 
贝：第三百条 
邢：后会有期，后会有期 
白：葵花点穴手（把老邢点上了）小贝，说 
众人：去啊去啊去啊去啊 
贝：你动不动就吓唬人，我们上课一闹呢，先生就喊“邢育森来了！”，天下立刻就太平了 
白：听见了吧，听清楚就眨眨眼睛 
（老邢眨眼） 
白：葵花解穴手 
（老邢不动） 
白：葵花解穴手 
邢：已经解了 
白：那咋不动呢？ 
邢：沉思 
（老邢探身到桌旁） 
邢：咋会是这样呢？亲娘来，你怎么不早说呢？ 
佟：还说个啥吗，我们早已经习惯了 
邢：（看着自己的血手）我这些毛病，可怎么改啊！ 
佟：还改个啥嘛，这么大年纪了 
邢：十八里铺的韩捕头下个月就退休了，他们想在附近寻摸一个有威望有经验的老捕快 
李：那还寻摸啥呀，那不直接就你么 
邢：要像你说的那样就好了，可他们先要考察一下，说是听听口碑，看看素质，你说我都干了这么多年捕快了，什么风雨没经历过还考什么考啊？ 
吕：考就考么，你的口碑又不差的 
李：再说你那不都是些小毛病吗 
邢：可人家不会像你这样想啊，我琢磨着，能改咱就改，要是改不了了 
众人：嗯？ 
邢：也得硬改 
（众人点头） 
邢：还有几个月我就要退休了，如果退休前我能当捕头，兴许能涨点钱，分个房子啥的，要最后啥也没落到，那我的下半辈子就全靠你们了 
（老邢和湘玉握手） 
邢：佟掌柜 
白：老邢，说归说，咱不动手啊 
邢：咋了，连手都不能握了是吧？俗话说的好啊，墙倒众人推 
白：谁推你了？ 
佟：（拉住老邢的手）不推，不推，你说，湘玉我听着呢 
邢：湘玉啊，俗话说的好啊，狗改不了那啥啊，我这些毛病，十有八九是改不了啦 
佟：胡说啥呢嘛，你是谁呀 
贝：七侠镇第三十七任缁衣老捕头邢育森 
邢：缁衣捕头，好陌生的称呼啊，但是我喜欢 
白：别哭，喜欢就好，我就问你一句话，你是不是真心想改 
邢：（挥舞着双手）你说呢？ 
（老白打个响指，众人凑到一起商量） 
佟：（握住老邢的手）相信我们，你一定能行的 

（众人在柜台前，写着什么） 
吕：好！ 
（白拿着一张纸，带领大家走回桌前） 
白：老邢，来看看这个 
邢：委托协议？ 
郭：只要你把这个协议签了，改毛病的事就交给我们了 
贝：我们一定会帮你脱胎换骨重新做人的 
邢：改就改呗，还签啥协议啊？ 
白：不签协议回头你改急了，一翻脸我们怎么办 
邢：不可能，我老邢是那样人吗？ 
（众人用明知故问的眼神看着他） 
邢：好，签就签，笔呢？ 
李：用啥笔啊，直接用手按手印不完了嘛 
（邢把血手印印在协议上） 
邢：好吧 
白：好了，我宣布，本次活动的代号为血手行动 
佟：很好，从明天开始，我们咋说，你就咋做 
邢：别明天了，就现在开始吧，有什么指示放马过来 
郭：好啊好啊，你先帮我把衣服洗了去 
（老邢瞪郭） 
郭：开个玩笑 
白：开什么玩笑，怎么着郭姑娘说话不定用了？（给老邢抖血手协议书） 
邢：我是让你们帮我改毛病，别趁机糟践我啊 
白：这怎么能叫糟践你呢？你自己琢磨琢磨，你所有的毛病根在哪？ 
（老邢摇头） 
白：就是你那臭脾气 
邢：那有怎么样？ 
佟：试问，站在你面前的这位慈眉善目的姑娘，以前是个啥样子的？ 
（老邢沉思，镜头回放） 
郭：排山倒海（直接排小六身上了） 
（回到现实世界） 
白：你在看看人家现在 
郭：侯哥，你冷了吗饿了吗 
（秀才凌空给了小郭两耳光） 
郭：要不要我给你捶捶腿捏捏肩，熬锅鸡汤尝尝鲜 
吕：边儿去 
白：这难道还不能说明问题吗 
邢：好好，我干可以但不许说出去啊 
众人：不说不说，绝对不说 
邢：还有还有还有，在我改过期间，要是没有外人，你们能不能叫我邢捕头 
佟：为啥吗？ 
邢：我想先培养一下，感觉，当捕头的感觉 
佟：好，那就预备，走 
众人：邢捕头～ 
邢：哎～ 
众人：洗衣服去！（众人散去） 
邢：洗就洗，只要能让我当捕头干啥都行 

（老邢用一只手搓衣服，老白和湘玉在旁边看着） 
佟：不要说，老邢真的还挺能干 
白：一下午就洗了两件衣裳 
佟：人家只有一只手嘛 
（老邢累了，站起来捶捶腰，走进厨房，拿了根黄瓜，老白和湘玉跟了过去） 
邢：唉，你们俩啥时候进来的 
佟：衣服洗的不错嘛 
邢：那是，区区两件衣服 
白：黄瓜挺好吃啊 
邢：还行，脆还挺脆，就是没啥水分了 
佟：那就多喝点水嘛，晚饭不要吃了啊 
邢：你什么意思？ 
佟：偷东西乃本店大忌 
邢：谁偷了？我这是拿的！ 
白：拿之前跟谁说了？ 
邢：这还用说吗？一根黄瓜 
佟：一粒米都不行，不告而拿是为偷 
邢：好好，那我不吃饭了，一根黄瓜也够了 
（老白揪下半根） 
白：半根就够了，愣着干啥，把衣服晾了 
佟：把衣服晾完柴一劈，菜一洗，然后再帮我把碗筷收拾一下啊 
邢：碗筷？不是不让我吃了吗？ 
白：是啊，你把碗筷收拾完以后，看着我们吃 
（老白和湘玉转身离开） 
邢：（拿起衣服）绳子呢？绳子呢？（遍寻不果，把衣服晾在自己胳膊上） 




 
 
 
删除回复 引用回复 452楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:59:16  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （老邢正在擦桌子，看着众人吃饭） 
李：邢捕头 
（老邢过来） 
李：给我盛完汤去，多盛点冬瓜还有虾皮 
邢：你自己不能盛啊 
（老白举起协议书给老邢看） 
白：不想当捕头了？ 
（老邢无奈离开） 
郭：邢捕头，给我也盛点汤 
白：（递碗）多放点排骨啊 
佟：还有我的 
吕：不要放葱花啊 
贝：小邢，也帮我盛一碗吧 
邢：你刚才叫我什么？ 
贝：小邢啊，怎么了？ 
邢：缺管少教，结结实实暴打一顿你还敢再叫 
贝：嫂子你看呐，他欺负我 
佟：老白，交给你了 
白：（放下碗筷，起身离桌）好勒 
（老白拿了个戒尺过来） 
邢：呃哈哈哈哈，等着挨板子吧，哈哈哈哈哈，打了你就有记性了 
白：打谁啊？ 
邢：她 
白：打你，把手伸出来 
（众人大笑） 
众人：打了你就有记性了 
邢：你什么意思？ 
白：缺管少教就得打啊，这是你说的 
邢：我告诉你啊，不准动手啊，我可是朝廷的官差 
白：来人呐，给我拿下 
（众人起身，老邢瞪众人，众人又坐下） 
白：完蛋玩意儿！ 
邢：呃哈哈哈哈哈 
白：老邢，我给你看看手相 
（老邢笑着把手伸了出去） 
白：葵花点穴手（把老邢点住了） 
众人：哈哈哈哈哈哈 
（老白作势欲打） 
白：一！ 
白：嗯啥嗯，我还没打呢（用戒尺打了老邢一下） 
贝：多么熟悉的一幕啊，作为一个旁观者，这种感觉真是爽呆了 
白：葵花解穴手 
邢：我跟你拼了 
（老白拿起协议书） 
白：不想当捕头了？ 
邢：我我我 
白：好，我宣布委托书作废 
邢：别别别，我又没说不改，你让我一步步的是吧 
白：一步步来 
邢：放心，我有信心决心以及恒心，血手为证 
白：那好，先去盛汤，盛完了汤收拾桌子，收拾桌子完了以后刷碗，刷完碗了之后烧开水 
邢：亲娘来，就是一壶水啊 
白：洗澡水，拿大盆烧人人都洗，我洗两会 
（老邢晕倒在地，大家大笑） 

（老邢从后院进屋，累得脚步踉跄，老白正看着他，老邢正要走） 
白：怎么着，这就想走了 
邢：你有吩咐尽管招呼吧 
白：好，很好，来，把那坛酒给我拿着 
邢：哪坛酒啊？ 
白：钱柜旁边这坛 
（白坐在桌子旁，老邢讲酒拿来，给老白满上，也给自己满上） 
白：谁让你举杯来着 
邢：你拿两个酒杯不是让我喝得？ 
白：（拿下老邢手里的酒杯）我喝一杯眼里看一杯不行啊？ 
邢：你，我，我忍我忍，你老慢慢喝，今天晚上我就伺候你一个人，你要不舒服我就不睡觉 
白：很好，有觉悟就会有进步，我看好你哦 
邢：要不要再加两个小菜 
白：老邢，只要你有这种心态，任何毛病在你面前都是小菜一碟 
邢：（握住老白的手）希望如此 
白：来，预祝你早日高升马到成功，干了 
邢：让我喝 
白：干！ 
（老邢倒酒） 
邢：老白你说实话，我这人平时是不是特招人烦啊 
白：这看怎么说了 
邢：实话实说，一点水分都不要搀 
白：那好，在绝大部分情况下，你确实是挺烦人的 
邢：那小部分情况下 
白：更烦人，但是我们可以理解，俗话说的好，路遥知马力日久见人心。是，你老邢确实有缺点毛病，爱贪小便宜，吃完之后还拿点，可你也有优点啊，一到关键时刻，你说翻脸就翻脸，谁的面子都不给。还有，这么多年了，咱镇你破过什么大案了，可咱镇的治安谁敢说一个不字？这是为啥，这不都是因为你没日没夜地巡街给巡出来的嘛。 
邢：展堂，啥也不说了，干 
白：等着老邢，我给你弄盘花生米吃 
邢：我去拿，你坐好了坐舒服了，我去拿（老邢下） 
（展堂欣慰，准备去关店门，小六上） 
六：老白（往四周看） 
白：唉唉唉，寻摸啥呀？ 
六：我师父没在这吧 
白：你找他有事啊？ 
六：刚才十八里铺找他去当捕头 
（老白一把抓住小六） 
白：啥时候的事啊？ 
六：就刚才，让我当时就给推了 
白：为啥啊 
六：你傻呀，我这一共就俩捕快，他再一走，我今后怎么破案，你可真逗 
（老邢失手，端花生米的盘掉地上碎了） 




 
 
 
删除回复 引用回复 453楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:59:29  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （老邢阴着脸走来） 
六：师父，你在这儿，我刚才想跟你说啊 
邢：混蛋！（扇了小六一耳光） 
白：老邢！ 
六：师父 
邢：我不是你师父 
六：师父 
邢：滚 
六：师父！ 
邢：快滚！ 
白：老邢消消气，消消气 
六：师父 
邢：赖着不走是吧，那就休怪为师不客气了 
（老邢抽出刀来乱舞） 
白：葵花点穴手（把老邢点上了） 
六：帮我照顾好我七舅姥爷（抽刀） 
白：葵花点穴手（把小六点上了）你这孩子怎么回事啊？我帮你你砍我，不许闹了啊，葵花解穴手 
六：帮我照顾好我七舅―― 
白：葵花点 
（小六扔刀跑到门口） 
六：你先把我师父解开 
白：我把他解开他砍你，我点他你砍我，咱还有完没完了 
六：那我先走，你把他解开 
白：行，你快走吧 
（小六进来拾刀） 
六：师父，那我先走了，你保重啊师父 
白：快走吧 
（老白走到老邢身边） 
白：葵花解穴手 
邢：好小子 
白：老邢，我都是为了你们爷俩好真的 
邢：闪开 
白：你听我说 
邢：闪开！（嚎） 
（老邢举起酒坛子就喝） 
白：你慢点喝，给我留点 
（老邢瞪老白） 
白：行行行，你喝你喝，不够了还有啊 
（老邢将空坛子扔在地上） 
邢：拿酒！拿酒来！！ 
白：轻点儿轻点儿，哥哥都睡觉呢 
邢：拿酒，拿酒！！ 
白：今儿我就算舍命陪君子了，你喝！ 
（老白拿了个巨大号酒坛子来） 
白：你喝 

（店内众人都被吵醒了，看着老邢喝酒，老邢边喝边打嗝） 
邢：养虎为患啊，诗里说得真准啊 
（老邢打嗝，十分难闻） 
白：那不是诗 
（老邢用眼横老白） 
白：是诗是诗，少男情怀总是诗 
（老邢一挥手，大家都凑过来） 
邢：小六啊，就是你们的燕捕头，三岁的时候，我就抱过他，当场尿了我一身，当时我就想，这么小的年纪就有这份魄力 
（老邢打嗝，熏走众人） 
白：是个孩子就有 
（老邢瞪老白） 
白：小六特别足 
（老邢一挥手，大家又都凑过来） 
邢：我仔细一看啊，这家伙虎头虎脑，浓眉小眼，将来一定油出息，可没想到―― 
（老邢打嗝，熏走众人） 
佟：别别别，酒咱改天再喝啊 
邢：咋的，怕我不付钱是吧，来来来 
（老邢从衣服掏出好多散碎银子） 
邢：够不够，够不够，够不够 
佟：（收起钱）这不是钱的问题，小六这个孩子其实心眼也不坏 
邢：（拔刀）再说一遍 
佟：你想砍就砍，来来来往这儿砍往这儿砍 
（众人拉住湘玉） 
邢：闪开 
佟：不闪！ 
邢：闪开 
佟：不闪！ 
邢：不闪就砍了 
佟：砍也不闪！ 
（老邢打嗝，熏走众人） 
邢：（收刀）老天爷呀，我怎么收了这么一个徒弟呀，你说是你眼瞎了还是我眼瞎了呀（哭） 
佟：老邢啊，小六还是一个孩子嘛 
白：就是 
邢：孩子？你见过哪家孩子长喉结的？ 
佟：展堂赶紧给老邢沏壶茶去，去去去 
邢：不用，我没喝醉一点都没醉，没事，我这是装喝醉的，咱这演技是―― 
（倒在大堂门口） 
（众人奔过去扶） 
白：演的还挺投入的，我去沏茶去 
（大家把老邢扶到椅子上） 
佟：你这人呀真是的又不听劝又好面子 
邢：我知道，这是第一条，手掌都刻着呢 
佟：回去我找他说说 
邢：你找他？就小六那犟脾气，你能说得动他？ 
佟：那他最听谁的话吗？ 
邢：以前是听我的，现在现在听谁的呀 
白：来，老邢，喝杯茶醒醒酒 
佟：先喝点茶 
邢：有了！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 454楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:59:39  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （转日，大堂，小六正在喝茶） 
邢：燕小六，你看谁来了 
六：七舅姥爷，你怎么来了 
七：小的给燕大捕头请安了（给小六跪下） 
六：七舅姥爷，你快起来，你不认识我了，我是小六啊 
七：使不得使不得，你是官我是民，万万不能坏了礼数啊 
六：七舅姥爷 
七：不不不，往后你就叫我小七就行了 
六：小小小七？ 
七：哎，小的再给燕大捕头请安了 
六：你起来，要不然我可真跟您急了 
白：来来来，赶紧起来，要不然燕捕头拿刀砍你啊 
七：刀，救命啊（晕倒） 
白：晕了，晕了 
六：七舅姥爷，七舅姥爷 
（众人搀着七舅姥爷，现场乱成一团，本想将七舅姥爷坐在椅子上，可怎么也对不上） 

（半个时辰以后） 
（七舅姥爷终于坐在了椅子上） 
六：累死我了。七舅姥爷，你醒醒，七舅姥爷 
七：（缓过劲来了，朦朦胧胧看见小六）是六儿啊 
六：七舅姥爷你醒了，七舅姥爷，是我 
七：你怎么回来了 
六：我不回来看您来了，我回来干吗，您来我这儿来了 
七：我来，我来哪儿了我 
六：七侠镇，我当差的地方 
七：当差 
六：您起来 
七：（跪倒在地）唉呦，小的给燕大捕头请安了 
六：我得天啊，怎么又来了，帮我照顾好我的七舅姥爷～～（拔刀） 
白：人就在这儿呢，自己照顾 
六：看刀 
七：救命啊（又晕了） 
众人：（挥舞着胳膊）七舅姥爷，七舅姥爷～～ 
六：我可怎么办啊我 
佟：还怎么办，先把你的官府脱了再说吧 
六：对，脱官服 

（众人伺候着七舅姥爷，换好平民装得小六出来） 
六：七舅姥爷 
七：（给了六一巴掌）我打死你个小畜生 
众人：七舅姥爷，七舅姥爷 
七：你过来，你给我过来。好啊，七舅姥爷说话不管用了是吧 
六：管用 
白：管用还不过来 
七：我打死你个小王八蛋 
六：你怎么又打我，我犯嘛事了，你打我 
七：我怎么知道你犯嘛事了，你小子啊，刚进城几天，你就学会顶嘴了你，你等着你，我不打死你个不听话的小鸟粪蛋 
（食客全部吓跑） 
佟：钱钱，展堂没给钱呢 
（小六把官帽戴上，七舅姥爷放下了举着的椅子） 
七：我给燕大捕头请安了 
六：哈哈哈哈 
（老邢摘走了小六的帽子） 
七：你骗我，我打死你个—— 
（众人忙拦着，小刘拿回帽子） 
六：打呀，你打呀 
七：我有罪我有罪我有罪 
（老邢又摘走了小六的帽子） 
七：好啊你（打小六） 
佟：够了！！老大爷，我们找你来是想跟你商量点正事 
七：商量嘛呀，都听邢大人的啊 
六：他现在已经不是大人了 
邢：什么，我不是大人难道是小孩呀 
七：甭跟他废话，先臭揍一顿再说 
六：（拍桌子）我看谁敢。七舅姥爷，我在家里可都听你的，可在咱们这，我只听上头的 
邢：（冷笑）这么说是上面让你出卖我的 
六：我嘛时候出卖你了 
邢：小六啊，做人要诚实啊否则是要遭报应的 
七：甭跟他废话，一刀砍死再说 
白：呦呦，七舅姥爷砍死了还怎么说啊，您别跟着掺和了，走我带你四处转转啊 
七：你等着，那等着 
（老白把七舅姥爷拉走） 

六：师父 
邢：对不起，昨晚以后，我们俩已经不是师徒了，请你以后叫我老邢，谢谢 
六：老邢？ 
邢：转眼就不认人了，你还说他心眼好 
六：师父 
邢：我刚才说得话你没听到么，胡乱管人叫师父是要遭报应的 
六：那我管你叫嘛好啊？ 
邢：老邢 
六：那我叫了你不许生气 
邢：放心 
六：老邢 
邢：什么人啊？我真是瞎了这双眼啊 
六：邢育森！！ 
（老邢瞪他） 
六：我这是跟她学的 
（老邢使劲瞪湘玉） 
佟：行了行了，坐下。你们俩不许再吵了啊，好不容易聚到一块儿说点正事比啥不强 
邢：好，你说吧 
六：我说嘛呀我 
邢：你把我叫来得——我把你叫来的，我把你叫来怎么了，我就把你叫来了，叫来了，叫来了叫来了 
六：师父你有嘛话你就直说，小六一定照办 
佟：你听听 
六：出了升捕头这件事 
邢：你听听 
佟：燕捕头，你凭啥不让你师父升捕头呢 
六：你想想，咱们镇一共俩捕快，他再一走，百姓怎么办 
邢：你还学会拿百姓说事了是吧，你跟谁学的 
六：跟你。不过，我也是真的这么想的来着 
佟：你不会再招一个捕快就完了吗，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的捕快还不好找啊 
六与邢：你什么意思啊？ 
佟：口误，行了吧，芝麻大点事纠缠到现在没完了还 
（七舅姥爷举着板砖过来了，后面老白追着） 
七：别跟他废话，先充他后脑勺拍两砖再说 
（众人纷纷拦着） 
佟：行了，你先去把官服换上吧，吃完饭再说啊 
六：（上桌子）换官服换官服 
佟：我还要做生意呢 

（老邢和湘玉坐在桌旁，窃窃私语，湘玉招呼小六过来） 
六：师父 
邢：小六啊，跟你交个底，师父没几年混得了，你知道这件事儿对我来说多重要吗？ 
六：知道，但是您对我来说更加重要 
邢：这熊孩子你看 
佟：夸你呢，夸你呢，没有事儿，你接着说 
六：师父，自从小六当捕快的第一天起，我就一直跟着你，形影不离，没有您，我真嘛也干不好，我连个马步都扎不稳 
邢：我也一样啊，我也是不稳啊 
六：我连大明律都不会背 
邢：我连大明律三个字都不会写啊 
六：我连一套像样的刀法都不会使 
邢：我连刀都拿不稳啊！ 
六：师父，我知道这样对你真有点不公平，但是我真的没有办法啊 
佟：那你就忍心看着你师父孤独终老，晚景凄凉 
六：师父，您放心，只要有我燕小六一口吃的，绝对不会让您挨饿 
邢：你这孩子咋听不明白话呢？师父缺的不是钱 
六：那您缺嘛呀 
邢：这么跟你说吧，你忽然被撤了职，换了别人你乐意吗？ 
六：换了他们我当然不乐意了，要是换了您的话我一百个乐意 
邢：你这熊孩子你看 
佟：还是夸，还是夸啊 


 
 
 
删除回复 引用回复 455楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 18:59:53  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟：说到底，小六就是害怕他自己干不好，那咱就给你个机会证明一下 
六：怎么证明？ 
佟：你不要着急啊，我跟你师父商量一下 
（湘玉和老邢小声商量） 
邢：血手行动对我有用对他没用，那是肉包子打狗一去不回 
佟：为啥吗 
邢：你想啊，他本来就不放我走，他再消极怠工不配和，你怎么办 
佟：老邢，有一个词叫放水 
六：商量嘛呢 
七：（从后院上）甭跟他废话，先照他心口窝先踹上他两脚再说 
六：七舅姥爷 
七：小的给燕大捕头请安了，请安了 
白：七舅姥爷快把鞋穿上 
六：天呐，我招谁惹谁了？ 

（晚上） 
邢：这只手，一共有三百条口子，每一道口都代表为师的一个毛病啊 
佟：为了帮助他改掉这些毛病，我们策划了一个血手行动 
白：请看，白纸黑字血手印为证 
邢：短短两天，为师已经痛改前非了，再也不是过去那个我了 
佟：你，只要能通过测试，那你以后啥毛病都没有了 
六：哇呀呀呀，那我的刀来 
李：拿到干啥呀 
六：拉口子呀，不就这只手嘛，干脆把它剁了吧 
（众人拦下） 
邢：六啊，不用不用，为师的毛病太重了不划不行啊，你稍加改造就行 
六：怎么改，你们说放马过来我改 
郭：很简单，把这些碗筷收拾了先 
六：（接过盆）没问题，给我 
七：使不得使不得，我自己来，我自己来 
邢：年轻人，让他锻炼，一定要锻炼，改毛病 
七：你们平常就这么对他的 
白：不是，现在是非常时期，到时候等老邢一走 
（后院传来碗碎的声音） 
六：我把碗碟都给摔碎了 
郭：六儿，一个都没剩啊 
六：还剩下一个勺，不过也半儿了 
白：燕小六！（两手拍小六的脸）干得漂亮 
六：啊？ 
白：试问，谁能破坏的这么干净这么纯粹，这说明什么（小六摇头）说明你破坏力极强啊，到时候你一高兴直冲进匪巢，叮咣五四一顿乱砸，试问，贼往哪跑，贼往哪跑 
邢：啥也别说了，直接通过 
七：使不得使不得啊，他笨手笨脚的，要是毁了贼窝倒还好说，那万一要毁了百姓的东西，那可怎么办啊 
白：呃呃呃，这样，进行下一个环节，把衣裳洗了 
郭：老邢都洗了，而且都晾了 
佟：那就扯下来，重洗一边 
六：没问题，交给我了，我这就洗去 

（后院） 
众人：我搓我搓我搓搓搓 
白：看人家这手势，这姿势刷刷的，赶上洗衣机了 
（衣裳洗破了） 
六：不好意思，我把这衣裳给搓破了 
佟：我的瑞蚨祥，完了完了。——早就该破了，不怪你 
六：那我接着搓 
（众人急忙拦住） 
众人：六儿，六儿 
佟：算了，听我的这项完成的很好，非常好，下一项 

（大堂，小六扫地，扫的是鸡犬不宁） 
白：六儿六儿六儿六儿 
（小六论扫帚） 
李：这家伙，这不愧是大捕头啊，扫地都比一般人潇洒 
（小六专挑人站的地方扫，众人连躲带逃） 
郭：这也就是拿了把扫把，拿把刀就是一关胜嘛 
白：你这不骂人嘛，就咱小六这身板，这气势，怎么说那也是关胜的祖宗关二爷在世呀 
吕：关二爷不行，看人小六多厉害，关二爷那三个人对一个都打不过人吕布，换成小六，一个对三个（湘玉拜关公神像）三十个都不在话下 
佟：你不要再胡说了，就小六那点武功，还吕布，呵呵，貂禅都打不过 
（众人打手势） 
佟：小六靠的是智慧 
邢：到底是掌柜的，说到点子上了，小六没别的毛病，就是太聪明了 
李：还不是一般的小聪明 
白：像小六这种智商的，除了他，我就听说过一个人 
李：谁呀？ 
白：诸葛孔明 
七：使不得使不得啊，就他，愣头愣脑的，连个地都扫不好，你们再一夸他，他真当补药吃了他 
白：那这样，我们进行下一环节 
六：下一项就甭进行了 
邢：免了免了，直接通过 
众人：过过过 
六：师父，我就想问您一句话 
邢：你说 
六：你真的信得过我吗？ 
邢：信得过啊 
六：师父，虽说小六脑子不好使，但是还不是白痴，刚才那几项测试我一项都没通过，您知道为了嘛吗 
（老邢点头） 
六：师父，小六如果自己行的话，绝对不会留您的，师父 
邢：六儿，我心里有数，没关系，送佛送到西，为师再送你一程 
六：谢谢师父，谢谢师父 
七：六儿，你来你来 
（小六过去，七舅姥爷就打） 
七：我打死你个没出息的东西 
六：七舅姥爷，我穿的可是官服 
七：你穿官服，你就是穿龙袍，当然了你也穿不上龙袍，可是，你是咱北岗第一个穿官服的呀，每回有人来看我，都说我们家祖坟风水好，傻子都能养成个宝，可你呢，都快满二十了，你怎么一点志气也没有呢 
（小郭凌空比了个问号） 
六：这不是志气的问题 
七：那是嘛问题啊，俗话说的好啊，师父领进门，修行在个人，她就是生个小子，这么久了，他也该断奶了吧 
六：师父 
邢：别问我，这一回你自己选择 
（小六看看众人相信的目光，深深的点了点头） 
众人：噢！ 
邢：（握着七舅姥爷得手）谢谢了，谢谢了 




 
 
 
删除回复 引用回复 456楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:00:16  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （转天，大家送老邢） 
邢：不用送了，又不是不见，以后倒十八里铺找我啊，别的没有，咱好酒管够 
白：你上哪弄酒去 
邢：这你就别管了啊 
佟：又来了，手上的道子白划了 
邢：你放心，这回喝酒咱绝对付钱 
佟：那就好 
邢：对了，以后你和老白要是，呵，欢迎你俩去，别的没有，被褥管够 
佟：还是留着自己盖吧。那您慢走啊，庶不远送啊 
邢：都别送了啊 
众人：慢走 
邢：再见啊，再见 
（老邢望着小六，做了一个加油的手势，小六也默默的重复了） 
邢：回去吧 
众人：再见，注意身体啊，一路顺风啊，有空回来看看啊 
（在老邢远去的身影里，他在七侠镇的一举一动又浮现在大家面前） 
六：（默默的在心里）师父，您放心吧，小六决不会给您丢人的 


 
 
 
删除回复 引用回复 457楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:00:56  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【第五十一回】采花贼意外现真身 虎外甥做媒为报恩 

　　　　　　　　　　　　　本集编剧 宁财神　 

　　================================ 
　　角色（出场序） 
　　----------------------------- 
　　白展堂 - 出　　演：沙　溢 
　　　猫　 - 出　　演：？？？ 
　　祝无双 - 出　　演：倪虹洁 
　　郭芙蓉 - 出　　演：姚　晨 
　　李大嘴 - 出　　演：姜　超 
　　佟湘玉 - 出　　演：闫　妮 
　　吕轻侯 - 出　　演：喻恩泰 
　　燕小六 - 出　　演：肖　剑 
　　众食客 - 友情出演：龙套班？ 
　　佟石头 - 友情出演：王洪波 
　　小　米 - 友情出演：张 青 
　　================================== 


　　黑屏字幕：三个月前 

【大堂 昼 (00:10) 

　　白展堂：（靠在门口 悠然调侃）别妄想了朋友 我是不会让你进来的 你以为你缩在墙角求我就没事儿了？光天化日之下 你赤身裸体难道就一点都不感到羞耻么 阿……？ 
　　　猫　：喵…… 
　　白展堂：……知道还不走 非等着我把你拎走是不是？我数到三 你再不走我就真动手了阿 一、二……！ 
　　祝无双：放着我来！（擦过桌子）你说你这么大一个人 跟那么小一只猫咪你叫什么劲呐！（拿碗走向猫） 
　　白展堂：谁让它天天堵着门口阿？进进不来出出不去的 人不知道的还以为咱店里闹耗子了呢 
　　祝无双：（冲猫蹲下）闹耗子它还能长那么瘦么 你看它站都站不稳 哎哟真是的 小脸瘦得…… 
　　白展堂：哎哟 它那脸还瘦 比你脸还胖呢 
　　祝无双：找点呀你！（回身一点老白腿） 
　　白展堂：好 （哼哼哼苦笑） 您喂 您喂……（冲猫）您吃 撑死你！（吸口凉气）这腿给我点麻了（一瘸一拐离开） 
　　祝无双：（顽皮笑后冲猫）咱不理他啊 吃东西 不够咱们还有 （爱抚）乖…… 


　　过度效果 时间转至现在 

【大堂 昼 (01:15) 

　　（众人围在桌前） 
　　白展堂：……于是阿 这只猫就活了下来 三个月以后 竟然被它混成了一代猫霸 
　　郭芙蓉：光叫唤两声也就算了 这两天也不知道跟谁学的 开始晒老鼠干儿了 
　　李大嘴：哎呀妈呀 
　　佟湘玉：啊？都晒到哪儿咧 
　　白展堂：你不知道啊 屋顶 二三十只阿 全须全蛹的…… 
　　佟湘玉：嘘！小声点儿 （四顾）客人在呢 
　　李大嘴：咳 实在不行直接下点药不就完了么（走开） 
　　吕轻侯：不可以的 胡说 猫有九条命 毒死一条还有八条找你报仇的阿 
　　白展堂：唉——子不语怪力乱神呐……（客人：“倒茶！”老白走开） 
　　吕轻侯：子是不语他不是不信呐 关于这点 子曾经曰过的…… 
　　郭芙蓉：别曰了！你就说你同不同意干掉那只猫 
　　吕轻侯：我的意见就是先礼后兵 
　　郭芙蓉：（冷冷地）这猫要是别人救的 你还会是这个态度么？ 
　　吕轻侯：你什么意思啊？ 
　　郭芙蓉：我什么意思你心里清楚！（起身逼近秀才） 
　　吕轻侯：（慌）吃力吧 吃力吧……（辩解）我跟无双……她都走了三个月啦…… 
　　郭芙蓉：所以你才舍不得杀那只猫呀？见了那只猫就如同见了无双本人！ 
　　吕轻侯：你还帮我逮过耗子呢我见了短腿耗子就如同见了你一样 
　　郭芙蓉：她是猫我是耗子是吧！ 
　　白展堂：（倒茶回来）——那还是只短腿的（小郭急）不是我说的 秀才说的 
　　吕轻侯：（无辜状）…… 
　　郭芙蓉：喂你的猫去！（走回后院） 
　　吕轻侯：（冲展堂）讨厌 ！……芙妹！你听我说我不是这个意思（跟去后院）你听我解释…… 
　　（大嘴走过来） 
　　白展堂：大嘴 你听…… 
　　（几下拳脚声） 
　　吕轻侯：唉！哎呀……！（两眼乌黑返回大堂）

 
 
 
删除回复 引用回复 458楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:01:08  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白、李同声嘲笑：哎呀 咦哈哈哈…… 
　　白展堂：咋整的阿？ 
　　李大嘴：阿 咋整的？ 
　　吕轻侯：（干咳）……没事儿 不小心撞门上了 
　　白展堂：哦……能同时撞两只眼睛 而且撞得这么均匀 这么圆润（一拍大嘴）不愧是关中大侠!呃哈哈哈…… 
　　佟湘玉：不要再说风凉话了 赶紧干活去（见秀才两眼失笑）秀才……？ 
　　（白、李又笑） 
　　佟湘玉：调皮！有这闲工夫赶紧想一想怎么样对付那只猫 
　　白展堂：你睡觉的时候把门窗都关严实了不就完了吗 
　　燕小六：（从外面神色诡秘疾步进来）唉 你们都知道了吧？ 
　　众　人：知道啥呀？ 
　　燕小六：（回身冲食客）吃饭吃饭吃饭……！（见到秀才眼睛）你哪么地了你？ 
　　吕轻侯：低调 低调…… 
　　白展堂：你快说吧！ 
　　李大嘴：说呀！ 
　　燕小六：采花贼呀 把十八里铺都给祸害遍了 
　　众　人：啊——？！ 
　　燕小六：前两天刚到左家庄 这小子腿脚太快了 没人见过他的真面目 
　　吕轻侯：受害者也没见过呀 
　　燕小六：没有受害者 
　　众　人：啊？ 
　　燕小六：这小子虽然武功不错 但是经验不行啊 每次还没等下手 受害者就喊起来了 
　　白展堂：哎呀妈呀 真笨！放点儿迷魂香啊 
　　燕小六：哦……（色变）帮我照顾好我七舅姥爷他三外甥女儿她前一个……（拔刀冲向老白） 
　　白展堂：（惊）刀下留人……！（食客们逃开）钱钱钱 没给钱呢…… 
　　燕小六：回来！我砍了你们！ 
　　（众食客回来） 
　　佟湘玉：（喜）快给钱 美得很美的很…… 
　　白展堂：（慌）这这这……你啥意思啊 
　　燕小六：普通老百姓谁知道迷魂香！ 
　　白展堂：武侠小说里不都那么写么！ 
　　燕小六：我哪么不知道呢？ 
　　白展堂：你不认字儿啊 
　　燕小六：嗯——？！ 
　　白展堂：（干笑）小六 我不是那意思 我的意是阿…… 
　　燕小六：少废话 把脚抬起来！ 
　　白展堂：我有脚气…… 
　　燕小六：（瞪眼）抬起来！（查看老白鞋底）……那只……哼哼 算你小子命大 
　　白展堂：啥意思啊 
　　燕小六：那个采花贼 是个穿官靴的 脚后跟还各镶了一个鹌鹑蛋那么大的翠玉 
　　白展堂：哎呀 这小伙儿挺有钱呢 
　　燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷……！ 
　　白展堂：刀下留人！ 
　　（众食客又跑） 
　　白展堂：钱钱钱 没给钱呢…… 
　　佟湘玉：给了给了 走吧走吧 
　　白展堂：哦 那行 那行……你啥意思啊？ 
　　燕小六：废话！你怎么知道是小伙儿？ 
　　白展堂：你废话 女的能当采花贼么 
　　（湘玉拉着小六） 
　　燕小六：嗯……都留点神阿（收刀）遇上穿官靴的及时向我报告 
　　李大嘴：六 六儿 刚才过去一个 
　　燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷三外甥女儿和她前一个丈母娘……哪儿跑——！（拔刀冲出门外）……（顷刻 沮丧声）嗯嗯 师傅 我错了 我不是故意的师傅……（怒）李大嘴儿……！ 
　　李大嘴：那 那啥 我……我……我去买耗子药去啦 
　　佟湘玉：哎哎 药房在那边呀 
　　李大嘴：我……我……我先去翻墙过去 你们晚上想吃啥自己做啊 别等我了阿……（慌忙跑向后院） 


【佟寝 夜 (05:28) 

　　（窗前 老白设置机关） 
　　白展堂：好了 
　　佟湘玉：这铃铛有啥用嘛 
　　白展堂：当然有用了 只要他一推开窗户 叮铃 咱立马就能听到 
　　佟湘玉：（快步靠近老白）那我还是有危险的嘛 
　　白展堂：（婉声安慰）人家不是说了嘛 不祸害黄花闺女 
　　佟湘玉：（羞状）…… 
　　白展堂：（羞状 干咳）嗯哼……祸害也没关系 咱们有机关呢 
　　佟湘玉：那贼要不走窗户咋办 
　　白展堂：不可能 从门进来那叫强盗 
　　佟湘玉：（略撒娇）有啥区别嘛 
　　白展堂：当然有区别啦 （一本正经）我们贼靠的是技术…… 
　　佟湘玉：（冷笑）哼哼 你们贼……？ 
　　白展堂：（干咳）嗯 哼 他们贼 靠的是技术 而强盗呢 靠的是蛮力 这和我们…… 


 
 
 
删除回复 引用回复 459楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:01:25  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉：嗯……？ 
　　白展堂：呸！这和他们贼差远了 
　　佟湘玉：你有没有当过采花贼 
　　白展堂：我跟你说阿 贼分很多种 我属于飞贼 互相我们不戗行 
　　佟湘玉：发个誓先 
　　白展堂：发啥誓 
　　佟湘玉：在我的偷盗生涯中从来没有采过花 
　　白展堂：本人郑重发誓 在我的职业生涯中 从来就没有采过一朵花 
　　佟湘玉：不要偷换概念 跟我说（拿来一摞书 一手托书 一手举起）站起来！“本人郑重发誓……” 
　　白展堂：（一手按书 一手举起）“本人郑重发誓……” 
　　佟湘玉：“在我白展堂的偷盗生涯中” 
　　白展堂：“在我白展堂的……”咱能换个词儿么？ 
　　佟湘玉：（严肃）不行 
　　白展堂：（敷衍）在我白展堂的偷盗生涯中 
　　佟湘玉：“从来没有接触过任何一个女性” 
　　白展堂：“从来就没有接触过任何一个女性”——除了我娘 
　　佟湘玉：你娘可以——“也没有进过任何一个姑娘的闺房……” 
　　白展堂：——你净扯 那怎么可能呢 最好的珠宝一般都藏在闺房里 
　　佟湘玉：哦……前前后后都进过几间闺房呀？ 
　　白展堂：我给你查查啊（回想状）扶远将军府：一间、两间、三间……康王府：四间、五间……六间！…… 


【大堂 (07:35) 

　　（秀才在长桌算账） 
　　李大嘴：（鬼鬼祟祟探头进门）唉 嘘嘘 秀才 小六不在吧？ 
　　吕轻侯：不在！ 
　　李大嘴：（安堵）哦 呵呵 
　　吕轻侯：你手里拿的什么啊？ 
　　李大嘴：（得意）耗子药 嘿 这么大一大包呢 别说猫了 老虎也给它放倒了！嘿嘿 
　　吕轻侯：你真忍心下得了毒手阿？猫咪很无辜的 
　　李大嘴：这话你留着跟耗子说去吧 哼 
　　（楼上传来语音） 
　　佟湘玉：出去！你给我出去！ 
　　白展堂：是你自己非问的……（一声殴打）妈呀！（尴尬捂脸出现在佟寝门口）哎呀 你俩在这儿聊着呐……哎呀你看看 一不小心撞门上了 有点酸 但不是很疼 呵呵呵…… 
　　吕轻侯：（讽刺）哟哟哟哟 能把鼻子撞得哄而不肿 酸而不疼 不愧是传说中的盗圣 
　　李大嘴：嘿嘿 
　　白展堂：你先管好你的熊猫眼儿吧 免得出去了让人当国宝给逮喽 呵呵呵…… 
　　吕轻侯：哎哟 谢谢关心阿 红鼻子盗圣 
　　白展堂：那是应该的 四眼书生 
　　李大嘴：（不耐烦）行行行行……别吵啦 这叫身在福中不知福 
　　白展堂：大嘴你什么意思 啊？ 
　　李大嘴：（认真）你想啊 被自己所喜欢的人争风吃醋大打出手 那是一件多么幸福的事儿 
　　吕轻侯：那也不能动不动就打人吧！ 
　　（小郭出现在后院门口） 
　　白、李：（语塞）呃……说 你说 
　　吕轻侯：（无奈）唉……好 就算她是好意阿 她不能老是这样啊 
　　（小郭已来到秀才背后） 
　　李大嘴：（紧张做戏）呃……其实我觉得小郭这人挺好的是吧 又实诚 又仗义 
　　白展堂：对对对 
　　吕轻侯：我没说她不好 可她凶起来……人无双就从来不发脾气 
　　白展堂：无双那是蔫儿坏 看起来老实 其实人品一塌糊涂 
　　李大嘴：是 你说 哪有小郭那么大气上档次阿 
　　吕轻侯：那我怎么就没看出来呢 
　　白展堂：（愤愤然）我是无双的师兄 她那点破事儿 她那点小九九我能不知道吗 怎么跟人小郭比呀 那么大方那么有层次！ 
　　李大嘴：是 你说我俩还曾经共过事 我跟你说 无双简而言之就用一句话就可以表达了！ 
　　吕轻侯：说 
　　李大嘴：她不是个东西！ 
　　吕轻侯：（一拍桌）谁说无双不是东西了？她就是个好姑娘！又贤惠又善良 而且她特别有爱心 处处保护小动物 你再说那郭芙蓉、小郭 动不动就动手 一着急就上火 啪！啪！扑哧……A型B型O型AB型都有……太血腥啦！这个世界暴力太多了！我们就是要反对暴力 我们这个戏的主题就是要反对暴力 可她处处施暴……！（叹气）我现在一想到她我就感到毛骨悚然 我甚至就感觉她就站在我的身后（回头）看见没？……你们是看不见的 我已经出现幻觉了 





 
 
 
删除回复 引用回复 460楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:01:36  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白、李：我们看见了 不是幻觉 是真的 
　　吕轻侯：（触摸小郭头发肯定后钻过桌子）哎呀呀 你要干什么？ 
　　郭芙蓉：（持剪刀轻蔑状）别害怕 这是用来对付采花贼的 
　　白展堂：哎呀 芙妹呀 太狠了（被小郭威慑）——不狠点儿他没有记性！ 
　　李大嘴：是 不狠不足以平民愤！ 
　　白展堂：对！ 
　　郭芙蓉：（冲秀才 故作安然）放心吧 以后我再也不会对你动手动脚的了 
　　吕轻侯：（怯怯地）真的假的 
　　郭芙蓉：（冷）真的 你赶紧去找你那既贤惠又能干而且还特有爱心的无双去吧 那只猫你也不用杀了 以后阿你就搂着它睡好了 阿! 
　　吕轻侯：芙妹…… 
　　郭芙蓉：歌屋恩！ 
　　白、李：“歌屋恩”……什么意思？ 
　　吕轻侯：我知道：“滚”我滚、我滚 
　　郭芙蓉：注意吐字归音 我说的是“滚”！ 
　　吕轻侯：我试试阿（实际倒地滚向后院）…… 


【佟寝 (11:20) 

　　佟湘玉：（耿耿踱步）二百八十多间闺房 还带评奖的 最佳装修 最佳地段 他咋不评一个最佳业主呢…… 
　　郭芙蓉：（破门而入）这活儿没法干了！我要辞职！我要回家我现在就走！ 
　　佟湘玉：（不耐烦）秀才又咋招你咧？ 
　　郭芙蓉：他没招我 是我自己犯贱 名知道男人都是喜新厌旧 吃锅望盆！ 
　　佟湘玉：——还浮想联翩 藕断丝连……！ 
　　郭芙蓉：反正我要回家了 你多保重（抱拳要走） 
　　佟湘玉：站住！吵归吵 不要翻脸阿（小郭呈不屑状）……总得给人家一个悔过的空间嘛 
　　郭芙蓉：留不了嘛 那老白要是总在背后说你坏话 同时还说别的女人有多好多好 你乐意阿？ 
　　佟湘玉：这你就受不了咧 秀才要是告诉过你他进过二百八十多间闺房 还评出了最佳业主…… 
　　郭芙蓉：那老白要是每天在你耳边子曰这子曰那…… 
　　佟湘玉：秀才要是一有风吹草动就自己逃走把你留下…… 
　　郭芙蓉：那老白要是每天任打任骂都不还手 一点男子汉气概都没有…… 
　　佟湘玉：秀才要是跟你拜了天地进了洞房 还没有向你求过婚…… 
　　郭芙蓉：那老白要是怀里揣着好几十两银子却连一个最便宜的胭脂都舍不得给你买…… 
　　佟湘玉：那秀才要是一文钱都没有 还老想预支工钱为你买这买那…… 
　　郭芙蓉：那老白要是（忽转关心）——他都给你买什么啦？ 
　　佟湘玉：胭脂呀 问我借的钱送给我之后 也不说啥时候换钱 那人情倒成他的了……哎呀…… 
　　郭芙蓉：啧啧 这就是男人！以为一点点小恩小惠就能把咱们玩弄于股掌之中 
　　佟湘玉：哼哼 让他们见鬼去吧 
　　郭芙蓉：说得好 让我们尽弃前嫌携手并进 轰轰烈烈地守一辈子活寡！ 
　　佟湘玉：嗯……？呵呵……你守你的阿 我会在背后默默地支持你……阿 
　　郭芙蓉：嗤……！（离开） 


【大堂 (13:05) 

　　李大嘴：（为秀才清扫后背）哎呀妈呀 你还真滚阿 这家伙都成滚地虫了 
　　吕轻侯：滚地龙 
　　李大嘴：啊行 滚地龙 滚地龙 
　　白展堂：（端碗从厨房入）秀才 来 喝杯姜汤压压惊 阿 
　　吕轻侯：我不惊 我就是一身身冒冷汗 
　　白展堂：怎么的 怕小郭打你呀 
　　吕轻侯：我怕她不打我 他要是走了我该怎么办 阿？ 
　　李大嘴：哼哼 还咋办 再找一个去呗—— 
　　白展堂：（提醒干咳）嗯嗯……！ 
　　李大嘴：——哪儿找那么好的去 是吧 
　　白展堂：（推心置腹）秀才 你说实话 你有没有过后悔 
　　吕轻侯：啊？难道你后悔过阿 
　　白展堂：嗤！我那又不象小郭那么爱耍性子 
　　吕轻侯：那你那红鼻子…… 
　　白展堂：意外 纯属意外！ 
　　吕轻侯：（严肃）我就怕这样的意外越来越多 越来越密集 越来越有杀伤力…… 
　　白展堂：快别说了 听着怪慎人的 别说了 
　　李大嘴：哎呀妈呀 这家伙我终于知道那个金钟罩铁布衫是为谁准备的了阿 
　　白展堂：大嘴你错了 
　　吕轻侯：（抚额无奈状）错了！ 
　　白展堂：对于我们俩来说金钟罩根本就没有戏 


 
 
 
 　吕轻侯：不可能！ 
　　白展堂：必须得是少林十八铜人金刚护体第九重而且是人家发挥失常我们俩超常发挥 
　　李大嘴：（恐缩）呵呵 叫……叫……叫你们俩一整我都……我都不敢谈恋爱了 呵呵…… 
　　白展堂：千万都别谈 你看看我这鼻子 
　　吕轻侯：看看我这眼睛 
　　白展堂：还有很多……你根本看不到的地方 
　　李大嘴：看不到的地方 哪儿啊？ 
　　白、吕：啧 心呐！ 
　　李大嘴：不是这既然你们俩这么痛苦那你俩干脆别谈了呗 是吧 咱们仨当王老五 那多热闹阿 是吧? 
　　（二人起身欲回后院状） 
　　吕轻侯：——今儿天气还不错阿…… 
　　白展堂：——嗯呐 今儿天气不错 挺好的 
　　吕轻侯：——最近身体挺好吧 
　　白展堂：——我一直很好 
　　吕轻侯：——得加强锻炼 
　　白展堂：——那是 一定…… 
　　二楼传来尖叫：啊————！啊————！ 
　　（三人急忙跑上楼） 


【佟寝 (14:45) 

　　（佟、郭颤抖蜷缩成一团 三人冲入） 
　　李大嘴：咋……咋……咋……咋……咋地啦？ 
　　白展堂：嘘！……有人在屋顶！ 
　　其他四人乱作一团：阿——……！ 
　　白展堂：（撕纸塞住湘玉鼻孔）小心迷魂香…… 
　　猫　叫：喵……喵…… 
　　白展堂：唉 又是那只可恶的猫（拍钻在桌下的大嘴屁股）鸵鸟 出来吧 
　　李大嘴：（起身）啥……啥是鸵鸟阿？ 
　　吕轻侯：还好是只猫 
　　郭芙蓉：（挣开秀才掩护）干什么……！ 
　　吕轻侯：……那什么 没什么事儿我先走了 
　　郭芙蓉：等一下 你刚才表现的还不错嘛…… 
　　吕轻侯：（傻笑）呵呵呵 
　　郭芙蓉：这次……暂且放了你 下次再敢犯同样的错误 小心我……（卡剪刀） 
　　吕轻侯：嘿嘿嘿 当心……！我们先回去吧 
　　（吕、郭、李三人退出） 
　　佟湘玉：@#$%^&*_+…… 
　　白展堂：你说啥？ 
　　佟湘玉：^&*_+@#$%……（老白取下赛鼻子的纸）呵呵 我憋得难受 哎呀…… 
　　白展堂：刚才吓着了么？ 
　　佟湘玉：你鼻子还疼不疼了……你过来 
　　白展堂：干啥 
　　佟湘玉：我给你揉揉鼻子 
　　白展堂：我鼻子不疼了 
　　佟湘玉：哎呀……我看一看 
　　白展堂：那你轻点儿啊……（倒吸凉气）哎呀…… 
　　佟湘玉：啊————！！！ 
　　（窗外出现人影） 
　　白展堂：不好！（搂住掌柜欲捂住其口鼻）千万别喘气 小心迷魂香！ 
　　佟湘玉：坚持不了多久了 
　　白展堂：能撑一会儿是一会儿——外面的朋友！ 
　　佟湘玉：——这里没有黄花闺女！ 
　　白展堂：有的只是已婚的半老徐娘（掌柜推搡老白）……但是是风情万种风韵犹存的那种 怎么的！ 
　　人　影：（粤语口吻唱）恭禧恭禧恭禧你啊…… 
　　白展堂：好好说话！ 
　　人　影：（拿腔拿调）恭喜恭喜 你们俩什么时候结的婚阿？ 
　　佟湘玉：上个月初八！——（冲老白）这声音听着有点儿耳熟？ 
　　白展堂：好像是无双……嘘……无双阿？——祝无双……？ 
　　人　影：（转缓）师兄……！ 
　　白展堂：你个死丫头阿！谁让你在屋顶上偷听我俩说话的？ 
　　祝无双：谁让你们大晚上的还说悄悄话？ 
　　白展堂：你赶紧给我下来啊 我给你开门去……这死丫头装神弄鬼的 倒吊着吓唬我们！ 
　　佟湘玉：象《午夜凶铃》一样…… 
　　（二人出屋） 


【大堂 (16:58) 

　　（白、佟下楼） 
　　白展堂：来了来了阿 无双等一会儿（开门） 
　　祝无双：（一身夜行衣 扑近来）师兄……！ 
　　白展堂：小丫头片子你啊 吓师兄 这一身冷汗…… 
　　祝无双：哎？你们两个什么时候好上的？ 
　　白展堂：啧！大人的事儿 小孩儿别缠和 
　　佟湘玉：你也是的 这大晚上的跑到屋顶上干啥 为啥不走正门呢 
　　祝无双：我……本来就没打算进门阿 
　　白展堂：小郭不在 你该说啥就说啥 阿 
　　祝无双：她在也没关系 我只是来看看你们好不好……唉——放着我来！ 





 
 
 
删除回复 引用回复 462楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:02:13  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 　佟湘玉：哎哟 还是那个样子 
　　白展堂：还这样 这孩子 
　　祝无双：我刚走三个月嘛 
　　佟湘玉：三个月里头你都干了点啥事情呀 
　　祝无双：我…… 
　　白展堂：你看我干啥呀 湘玉问你话呢 
　　祝无双：哟 连称呼都改啦 
　　白展堂：（干咳）嗯哼……别打岔阿 跟师兄说话 这几个月……有没有合适的？……嗯？……呵呵呵 
　　祝无双：（含羞）你还是先休息吧 你看你鼻子都熬红了 
　　白展堂：呃、我鼻子红了么？……意外 纯属意外 嘿嘿嘿 
　　佟湘玉：你先歇会儿吧 我跟吴双说说私房话嘛 呵呵呵 
　　白展堂：唉 那行 
　　祝无双：唉 放着我来 
　　佟湘玉：哎呀不要老是你来你来的 我连个门还关不了了 坐吧 
　　祝无双：哦……哎呀……又回到这里 感觉特别特别亲切 
　　佟湘玉：感觉好 就留下 不要走了 
　　祝无双：我也不想走啊 可是我这次回来 是找一个人 所以 明天早上我就要走 
　　佟湘玉：找谁呀 
　　祝无双：不知道……我真地不知道他叫什么名字 
　　佟湘玉：他长得啥样子嘛 
　　祝无双：嗯……黑黑瘦瘦的 眉清目秀 特别那双眼睛 又大又亮 炯炯有神 就是那种 在夜里能放出异样光芒的…… 
　　佟湘玉：夜里放光……那是猫头鹰 
　　祝无双：呃……不跟你说了 
　　佟湘玉：跟你开个玩笑嘛——夜里放光 然后呢？ 
　　祝无双：（含羞）然后……然后就没有了 
　　佟湘玉：哦……呵……啊？ 
　　祝无双：（调皮地）嘻嘻——吃了吐 
　　佟湘玉：快说 
　　祝无双：（憧憬状）我就见过他一面 不过 他是我见过的最狭义最豪迈 最有男子气概的男子汉！ 
　　佟湘玉：呀……你是不是……啊？ 
　　祝无双：是什嘛？……呃 不跟你说了 
　　佟湘玉：呀……喜欢就喜欢 有啥不好意思的嘛 
　　祝无双：我不是喜欢他 我找他 我只是想知…… 
　　猫叫：喵…… 
　　佟湘玉：弄死他算了……我说是那只猫 
　　祝无双：哦……哪只猫阿？ 
　　佟湘玉：就那个头上有一缕黄的 
　　祝无双：为什么要弄死它阿？ 
　　佟湘玉：你自己到屋顶上看看去吧…… 


【片花 《卖艺记》 (20:04) 

　　小贝从容吞剑卖艺赚了大把铜子儿 小六见状眼红哄走小贝后耍刀但遭菜叶投掷狼狈逃走…… 


【屋顶 (21:07) 

　　（猫爬着 无双上来） 
　　祝无双：咪咪 啧啧啧 咪咪阿 哦 乖阿 我是无双姐姐 哦 认得我 是不是啊 咦 长胖了阿 嘿嘿还是猫咪好啊 哎 你有没有意中人阿 如果有的话 可别让他走掉了阿 不然就再也找不回来喽……就算我找到他我跟他说什么呢……呵 总不能像你一样老是喵……喵……的吧 阿……？ 
　　传来街上燕小六喊声：淫贼！往哪——里跑！站住……！ 


【大堂 (21:42) 

　　燕小六：（敲门）开门！ 
　　白展堂：来了来了（开门）……怎么样？ 
　　燕小六：臭小子 跑得还真利索阿 
　　白展堂：那采花贼跑了？ 
　　燕小六：放心 跑不了 那人脸上挂了彩 特别好认 
　　佟湘玉：啊？你还跟他交过手了？ 
　　燕小六：不是我 是钱夫人 你说这采花贼真有意思阿 哪不好去 非得跑到钱夫人屋里 被她当头一抓 差点没把耳朵揪下来 
　　白展堂：你说这老头儿 不挑食阿？ 
　　燕小六：（色变）帮我照顾好我七舅姥爷……！ 
　　白展堂：刀下留人！——我耳朵又没被揪下来 
　　燕小六：废话 你怎么知道是个老头呢！ 
　　白展堂：你才废话呢！小伙儿能找钱夫人么 
　　燕小六：那你不也看上佟掌柜了么 
　　佟湘玉：（不满）哎你说这话啥意思嘛 
　　燕小六：（慌神儿）那嘛 我衙门有点事儿 我先去……你有嘛情况 及时向我汇报阿…… 
　　佟湘玉：等等小六 你跟我把话说清楚 唉 展堂凭啥就看不上我咧 小六 小六！你给我说清楚……！ 
　　（小六逃走） 
　　祝无双：（楼梯上下来）发生什么事了 
　　白展堂：采花贼来了 
　　祝无双：啊？！ 
　　白展堂：没事没事 又走了 





 
 
 
删除回复 引用回复 463楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:02:25  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 　祝无双：阿……唉 他不会再来吧？ 
　　白展堂：只要你不在这儿他就不能来 
　　佟湘玉：（开酸）嗯？你说这话啥意思嘛！ 
　　白展堂：哦……（赔笑）我的意思是 你特别有安全感 
　　佟湘玉：你才有安全感 你们全家都有安全感 
　　祝无双：有安全感是好事儿！……呃…… 你们慢聊 我先睡了（上楼） 
　　白展堂：无双阿 睡前记得把门窗关好啊！ 
　　佟湘玉：等等……我……就真地那么不招人喜欢么 
　　白展堂：谁说的 
　　佟湘玉：那你还说我有安全感？ 
　　白展堂：我那是夸你呢 
　　佟湘玉：夸？ 
　　白展堂：你看是这样啊 有一部分女性阿 是属于特别有女人味儿的 让人一看了就想犯罪的 
　　佟湘玉：比如……？ 
　　白展堂：除郭芙蓉以外 绝大部分女性均有此特点 但还有一部分女性 即有女人味儿 又让人不想犯罪（献媚）比如说你…… 
　　（两人腼腆对笑 忽然有人敲门） 
　　佟湘玉：咋回事嘛 烦死人了 
　　佟石头：（推门而入 脸上挂笑）姐！ 
　　佟湘玉：石头……！ 
　　佟石头：姐……！姐夫！ 
　　佟湘玉：你咋来了呀 
　　佟石头：想你了嘛 
　　佟湘玉：快快快 坐坐坐 呀 手咋这么凉的呀 展堂 赶紧烧点开水给他洗个热水澡 
　　白展堂：好好好 
　　佟石头：唉唉唉 姐夫姐夫 甭忙咧 呃我去年洗过澡咧 
　　白展堂：哎呀洗这么勤呢 
　　佟石头：姐 今天我累得很 哎呀有啥事 咱明天再说吧 行吧 我睡觉去了（匆忙上楼） 
　　佟湘玉：哎哎哎 石头……这孩子 真是的 呵呵呵…… 
　　白展堂：他可不是普通孩子啊…… 
　　佟湘玉：啥意思嘛 
　　白展堂：他穿的那是官靴 鞋后跟有两颗这么大的翠玉……！ 


【客房 (24:37) 

　　佟石头：（自语）这老姐下手这么狠的 呀 出血了 
　　佟湘玉：（敲门端水入 一脸严肃）澡不洗 脚总得洗一下吧 
　　佟石头：（不耐烦）哎呀 我上个月洗过了 
　　佟湘玉：靴子……那只（脱下石头靴子确认翠玉）……马上就要入冬了 再不洗就要得冻疮了 
　　佟石头：行 我知道了 你先出去吧 
　　佟湘玉：不要光泡脚拿手搓一搓 
　　佟石头：我知道了 你先出去行不行 我自己的脚我还不会洗？ 
　　佟湘玉：佟石头 我可是你姐啊！ 
　　佟石头：行行行 看吧 自己看吧 
　　佟湘玉：你有没有啥话要对我说呀 
　　佟石头：你比以前漂亮了 
　　佟湘玉：你不要花言巧语的！还有呢？ 
　　佟石头：嗯……身材比以前好多了 
　　佟湘玉：佟石头我再给你最后一个机会！ 
　　佟石头：姐！你到底啥意思嘛 
　　佟湘玉：你……（起身把房门关好 回过来）你有没有干那些不该干的事情 
　　佟石头：比如？ 
　　佟湘玉：没有比如 你不要抱着侥幸的心理 你的那些事情我已经知道咧 现在坦白还有一条生路…… 
　　佟石头：你都知道了还问我干啥呢么？ 
　　佟湘玉：你就嘴硬吧你！（手指用力推点石头的头）我不管你 迟早会有人管你的我跟你说！你等着……！（开门离去） 
　　佟石头：（自语）咦？咋了么这是 嗯……？她知道这事咧……？不可能阿 绝对不可能……她要是知道这事情了 早就闹翻天了…… 


【大堂 (26:38) 

　　佟湘玉：（连连头撞酒坛）放开我 放开我 放开我……！ 
　　白展堂：（拉开湘玉）上一边去！ 
　　佟湘玉：让我一头撞死算了！ 
　　白展堂：你真要撞是不是？ 
　　佟湘玉：真没有脸再活下去了！ 
　　白展堂：（拿掉酒坛布盖）好 撞吧 往上撞 
　　佟湘玉：（惊讶）我的酒咋少了这么多？ 
　　白展堂：别给我整那没用的啦！你想想现在怎么挽救吧！ 
　　佟湘玉：我救得了吗 这种事儿只有靠衙门了！ 
　　白展堂：靠衙门这种事儿没法收场阿 大明律第四卷第二十六条 未经允许偷进闺房那是要充军的阿！ 
　　佟湘玉：那你得充多少次军呀？ 
　　白展堂：啧 人说石头呢你老挂上我 我不是有免罪金牌呢嘛！ 
　　佟湘玉：那你说咋办嘛 我咋摊上了这么个弟弟嘛 


 
 
 
删除回复 引用回复 464楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:02:41  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 　白展堂：要我说 咱就跟他摊牌 把这件事情的严重性给他从头到尾讲清楚 
　　佟湘玉：没有用的 你知道他为啥叫个石头吗？ 
　　白展堂：他跟家里人犟 跟我这外人磨不开面吧？ 
　　佟湘玉：那你就试试吧……但你还是给他留点面子吧 
　　白展堂：那得看他自己要不要这面子了…… 


【客房 (27:38) 

　　佟石头：（起身站起）啥？！采花贼？！ 
　　白展堂：你先别激动 现在只是嫌疑还没给你最后定性呢 
　　佟石头：你……谁跟你说的 
　　白展堂：来来来 你先坐下 定定神儿 别老一惊一乍的……石头阿 姐夫问你啊 你这官靴 是怎么回事儿啊？ 
　　佟石头：官靴？官靴我爹给的 翡翠 我娘亲手镶的 有问题？ 
　　白展堂：那我再问你啊 你这耳朵（揪石头耳朵）……怎么回事儿？ 
　　佟石头：（忍疼）这……走路不小心磕的 咋咧阿 
　　白展堂：磕的？阿那好 来 再给我磕一个 专磕耳朵根子后面儿 来磕一个 磕一个！ 
　　佟石头：（跳到一旁）不要逼我啊！ 
　　白展堂：怎么招 又想跟我使你那虎爪拳啦？ 
　　佟石头：嗯……我现在改形意拳咧……黑虎掏心 白鹤展翅！（摆出架子） 
　　白展堂：看你那猴样儿 还白鹤呢 下一招是不是要脚底抹油阿？ 
　　佟石头：（窜到门口）姐夫 保重 回头再给你解释 姐夫 帮我跟我姐道个歉 阿！保重……！（出门离去） 
　　白展堂：（摇头叹气）哎…… 


【街头 (28:56) 

　　白展堂：（拦住石头去路）逃阿 逃阿 我看你逃哪儿去？ 
　　佟石头：唉 姐 来咧 ……哎哟（欲逃） 
　　白展堂：（拉住石头）你给我站住 小心我点你啊 石头我告诉你 你再这么瞎闹下去我真把你送衙门去！ 
　　佟石头：（鬼鬼祟祟）姐夫……我这儿有二百两银票 
　　白展堂：（干咳 环顾四周）……你这是贿赂我啊 
　　佟石头：啥叫贿赂嘛 这叫慰问——谢谢你照顾我姐 
　　白展堂：啧！都是自己人 客气啥呀（凑近石头耳边）——上哪儿能兑换？ 
　　佟石头：任何钱庄票行 都能换成现银 
　　白展堂：谢谢阿……（拉石头往回走） 
　　佟石头：哎 哎 哎 放开我 
　　白展堂：你还是不能走 
　　佟石头：你把银子还我！ 
　　白展堂：还什么还（拧住伸过来的胳膊） 
　　佟石头：哎 哎 哎 放开我 我咬咧阿 
　　白展堂：（闪过石头）你也二十多岁的人了 你不为你自己考虑你也为你爹为你娘为你姐考虑考虑啊！ 
　　佟石头：我也没干啥怀事情么！我进那些闺房 就是想找个人 
　　白展堂：你骗谁呢？满大街都是人 你进闺房找什么人去？ 
　　佟石头：我找咧 没找见么……！唉 姐夫 我上次走镖的时候 路过十八里铺的时候 在醉仙楼吃饭的工夫 我见了一个姑娘 哎呀！那姑娘长得 啧啧…… 
　　白展堂：你说归说 别流哈喇子（伸手抹石头嘴角） 
　　佟石头：真的很好……哎呀 长得……很是贤惠、温柔……和我以前见的姑娘 完全不一样 
　　白展堂：那姑娘干啥的 
　　佟石头：打杂的 但是干得很专业 干啥事情都干得井井有条的 就是那个老板对他不好 连打带骂的 我实在看不下去了 就跟他吵了两句 然后…… 
　　白展堂：然后咋了 
　　佟石头：把那醉仙楼给他砸了 
　　白展堂：合着醉仙楼是被你砸的？ 
　　佟石头：阿 第二天我又去了 一打听才知道 那个姑娘因为我 被开除咧 
　　白展堂：——所以 你就到处地找她…… 
　　佟石头：我就是想当面儿告诉她 跟她说声对不起 可是呀 不知道她在啥地方 所以呀 开始四处乱找……（猫爬在屋顶机灵地听着对话）从十八里铺 到左家庄 再从左家庄 到七侠镇 反正所有的闺房 我都进去了 
　　白展堂：行了 你未经许可你进人家的房间你这就是犯罪 
　　佟石头：我经过许可咧呀 每次进门之前我都先敲门 然后她们说“请进！”我才敢进去 
　　白展堂：那横不能所有人都说请进吧？ 
　　佟石头：也有不说的 今天晚上就碰上一个女的啥都不说就问我“谁呀？”我说“我！”她说“啧！死鬼 你咋才来呢 让人家等了一晚上……” 





 
 
 
删除回复 引用回复 465楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:03:01  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 　白展堂：然后呢？ 
　　佟石头：然后 就把门开开咧 就抱我、亲我……最后、挠我 
　　白展堂：挠你？ 
　　佟石头：挠我 一边挠一边喊救命 你看看 耳朵后边儿让她挠得…… 
　　白展堂：活该！那你为什么不白天打听阿？ 
　　佟石头：我打听咧 可是我不知道她叫啥名子么 又没记清她长得啥样 
　　白展堂：你连人长啥样儿你都给忘啦？ 
　　佟石头：啧 不是 我又不是文学家我咋能说清楚呢？ 
　　白展堂：眼睛大还是小 鼻子高还是低 这还说不在清楚么？ 
　　佟石头：哎呀 这种人满大街都是 
　　白展堂：……那她还有别的特征么? 
　　佟石头：不知道 我只知道 她是我见过的……最温柔、最贤惠、最惊心动魄的姑娘！ 
　　白展堂：惊心动魄？她是一女鬼呀 
　　佟石头：说啥呢？ 
　　白展堂：开个玩笑！——那她除了惊心动魄 还有其它的特征么？ 
　　佟石头：反正不管啥事 就一句话 “放着我来” 
　　白展堂：（恍然大悟 暗喜干咳）嗯哼……嗯哼…… 
　　佟石头：姐夫 笑啥呢嘛 我说的是真话 
　　白展堂：石头……姐夫问你啊 你……想不想见这姑娘阿？ 
　　佟石头：想啊 太想咧 
　　白展堂：那你这二百两银子…… 
　　佟石头：归你咧！花完以后 再管我要 
　　白展堂：好说 好说……石头 姐夫跟你说 这个姑娘叫无双 明天一早我带你见她 
　　佟石头：真的？那姐夫阿 那你能不能—— 
　　白展堂：——替你美言两句！ 
　　佟石头：哎——呀姐夫 啥都不说咧 全靠你咧！嘿嘿（拍打老白） 
　　白展堂：（嫌疼 然后眉开眼笑）…… 


【大堂 昼 (33:28) 

　　（鸡叫 无双一人在收拾打扫） 
　　郭芙蓉：（伸懒腰打哈欠后院进来 揉眼睛 掐自己胳膊）哎呀…… 
　　祝无双：（回头）…… 
　　郭芙蓉：Hi～无双？！ 
　　祝无双：Hi～小郭！ 
　　郭芙蓉：阿 呃……你什么时候来的阿？ 
　　祝无双：啊……昨天晚上 不过我马上要走的 
　　郭芙蓉：啊——那——马上是什么时候啊？ 
　　祝无双：吃完晚饭？ 
　　郭芙蓉：啊？ 
　　祝无双：那就吃完午饭……？ 
　　郭芙蓉：哦…… 
　　祝无双：——早饭……？ 
　　郭芙蓉：呵呵…… 
　　祝无双：哦……那还是 不吃了阿…… 
　　郭芙蓉：阿一路顺风恕不远送阿……再见 呵哈哈…… 
　　吕轻侯：（后院进来）无双……？！（走上近前 双手揉眼）你……你……你什么时候来的啊？ 
　　郭芙蓉：（一脸严肃）嗯哼……！ 
　　吕轻侯：（慌忙躲到小郭身后）…… 
　　郭芙蓉：（冷冷地）“你你你……” 结巴什么呀 见个面儿 至于激动成这样儿啊？哼哼 
　　吕轻侯：你打算呆多久阿？ 
　　祝无双：嗯……不呆了 我马上就走……你多注意休息啊 
　　吕轻侯：啊？ 
　　祝无双：（指指眼眶）…… 
　　吕轻侯：哦……我知道了 我会注意的 
　　祝无双：呃……那我走了阿（小郭迫不及待：“再见！”）替我跟掌柜的说一声阿…… 
　　吕轻侯：我送送你…… 
　　郭芙蓉：（干咳）嗯哼——！ 
　　吕轻侯：（慌忙抽身回来 窘迫状）你……你自己知道路的呵……出了胡同往左拐就是驿站 
　　祝无双：（强笑）我知道 谢谢你啊……（冲小郭）唉……也谢谢你啊！ 
　　郭芙蓉：（迟疑）谢我什么呀…… 
　　祝无双：谢谢你没有把我个一口吃了呀？ 
　　郭芙蓉：呃——对不起 我对某些东西没胃口 
　　祝无双：对了 你有没有听说过聪明人说有 小笨蛋说没有的故事啊？ 
　　郭芙蓉：没有啊……？ 
　　祝无双：（小嘲）呵呵呵……呃……咱俩扯平 后会有期！（摆手转身出门离去） 
　　郭芙蓉：（附会笑过 回头冲秀才）……还看……！还看是吧！要不要我把你眼珠子挖下来贴他身上！ 
　　吕轻侯：（吞吞吐吐）……又不是我招的你…… 
　　郭芙蓉：说什么呐！——说什么呐！ 
　　吕轻侯：（四处张望）呀——又是一年春来到 柳絮儿漫天飘……（回身故作若无其事躲回后院） 


 
 
 
删除回复 引用回复 466楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:03:14  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 　郭芙蓉：这明明是一首歌嘛 有本事你给我唱出来呀……！（紧跟秀才追出去） 


【街头 (35:34) 

　　祝无双：（蹲在猫前）咪咪呀 你看你 脏成这样 姐姐走了你可自己要多保重啊——乖乖的……（起身要走 又把猫抱在怀里）你是不是舍不得我走啊 嗯……？那……你跟我一起走啊？我们浪迹天涯好不好？一起去找他 要是找不到……我们就接着继续找……嗯……？哦……（若有所思 抬头回望客栈 轻叹）走吧……（抱猫离去） 


【后院 (36:18) 

　　白展堂：你说什么？！ 
　　吕轻侯：我也没办法 芙妹她看得紧啊…… 
　　白展堂：你呀你呀 你就找块儿嫩点儿的豆腐撞死你得了！（拽秀才） 
　　吕轻侯：（踉跄扑到磨上）这又不是豆腐……再说又不是我赶她走的 芙妹她…… 
　　李大嘴：（端碗吃着花生）太不像话了 没见过这么办事儿的 
　　吕轻侯：这话你当她面说去 
　　李大嘴：我凭啥说呀 她又不是我女朋友 这就没换成惠兰 这要换成惠兰 我早就一大耳刮子我…… 
　　白展堂：接着说 
　　吕轻侯：大耳刮子怎么了？ 
　　李大嘴：我……我糊我自己脸上（做实际动作）然后我再跪地求饶请求她原谅 
　　白展堂：原谅啥呀 
　　李大嘴：朝三暮四招蜂引蝶呗 
　　吕轻侯：哼 我就朝三暮四啦我……要知道是这样我当初还不如选了无双呢 
　　白展堂：哎 小郭你啥时候来的？ 
　　吕轻侯：（慌忙跪下连连下拜）哎哟哟哟！我错了我错了！您大人不记小人过、宰相肚里能撑船、月落乌啼霜满天、夫妇双双把家还…………！ 
　　白展堂：你瞧瞧你这熊样儿阿 人还没来呢你就吓成这样 人要来了你不得以死谢罪呀？！ 
　　吕轻侯：真没来呀（回头张望 抚胸起身）吓死我了 
　　白展堂：哼 
　　吕轻侯：你就坏吧 迟早遭报应 
　　白展堂：你才遭报应呢！本来挺好的小两口 眉来眼去唇红齿白的 活活让你给搅和黄了！ 
　　吕轻侯：那我把无双找回来！（往院口走去） 
　　郭芙蓉：（从外面进来）上哪儿啊秀才 
　　李大嘴：找无双去呗 
　　郭芙蓉：（狠盯着秀才）…… 
　　吕轻侯：我是为了无双的幸福…… 
　　郭芙蓉：说什么？你说什么？你给我再说一遍！ 
　　吕轻侯：……我也是为了弥补我们俩犯下的过错……（发现口误 慌忙捂嘴） 
　　郭芙蓉：（深喘一口气）好啊……你现在觉得我们俩在一快儿是一种过错了是不是？！ 
　　吕轻侯：不是 你想哪去了 我跟无双都这么久了 我们……我…… 
　　佟石头：（突然出现）你说啥？！ 
　　吕轻侯：（稍作镇定）嗯 无双已经走了 
　　佟石头：姐夫…… 
　　白展堂：（干咳）……确实走了 让小郭给逼走的 就是她（手指小郭）仗势欺人无法无天！ 
　　佟石头：你 你为啥要赶她走 
　　郭芙蓉：谁叫她先勾引我们家秀才！ 
　　佟石头：勾引……？ 
　　白展堂：（凑到石头耳边）小两口打架咱躲远点儿省得伤着咱 
　　佟石头：哎呀姐夫 那她到底走没走嘛！ 
　　白展堂：走啦……！ 
　　佟石头：这……？！——银子银子……！ 
　　白展堂：……但是我能把她找回来！……你放心！别老提银子的事儿…… 
　　（老白拉石头离开去大堂 大嘴也走开） 
　　郭芙蓉：秀才 拿菜进厨房！ 
　　吕轻侯：嗯呐…… 


【大堂 (38:29) 

　　佟石头：（在门口张望 见老白匆忙进来）咋样儿姐夫？ 
　　白展堂：别提了！ 
　　佟湘玉：（停下看账）啊？还没有找着阿？ 
　　白展堂：（坐下倒水）到处都找了 人家说看见她抱着一只猫向南边走了 
　　佟石头：（夺下老白手中的水碗）那到南边去找她嘛！ 
　　白展堂：哎呀 南边是西凉河（端起碗喝水）！ 
　　佟石头：（夺下碗）她不会跳河吧姐夫？ 
　　郭芙蓉：（停下手中的活儿）不会吧……？谁又没招她 她跳什么河呀…… 
　　白、李：没招她？！ 
　　郭芙蓉：唉 就算我骂她是猪 那……她也骂回来了呀……！无双 脾气那么好……她一定不会想不开的…… 


 
 
 
删除回复 引用回复 467楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:03:30  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 　　白展堂：你以为人人都跟你一样啊……没心没肺！ 
　　郭芙蓉：我……我错了还不行嘛……！ 
　　李大嘴：说啥都没用了！——你说那么贤惠一姑娘就这么没了…… 
　　佟石头：（捉住大嘴胳膊）说啥？！ 
　　李大嘴：我是说她失踪了 不是那个“没”了…… 
　　佟石头：不行 我找她去（要冲出去）！ 
　　白展堂：（拉住石头）你人生地不熟的你上哪儿找阿？ 
　　佟石头：不知道 反正我找不见她我就……（继续往外走 和忽然从门外进来的无双险些相撞）对不起…… 
　　祝无双：（和石头同时）谢谢你…… 
　　两人同声：你说啥（什么）？ 
　　佟石头：哎呀 我在到处找你 
　　祝无双：我也是呀…… 
　　佟石头：呃……你没事吧 挺好的吧？ 
　　祝无双：（面露羞喜色）挺好的……你呢？ 
　　佟石头：啊哈……我也挺好的 嘿嘿…… 
　　郭芙蓉：（安堵地）我就说没事儿么……呵呵…… 
　　大伙儿：呵呵 呵呵…… 


【大堂 夜 (39:50) 

　　佟石头：（端菜从后出）来咧——蒜薹炒肉丝——！ 
　　祝无双：（急着接过）放着我来 放着我来 
　　佟石头：我来 我来…… 
　　祝无双：我来 我来嘛…… 
　　（两人争抢） 
　　白展堂：（介入）好了 好了 好了……！别瞎客气了阿（冲无双）你 是他见过的最温柔最贤惠最惊心动魄的姑娘 
　　佟湘玉：（拍着石头冲无双）他 是你见过的最侠义最豪迈最有气概的男子汉 
　　佟石头：那你来 
　　祝无双：你来嘛 
　　（两人相让……） 
　　白展堂：好好我来…… 
　　小　米：（忽现门口 拄拐）大家吃好了……今儿这饭 肯定不是大嘴儿做的 一闻就知道 
　　大伙儿：脚 脚 脚……！ 
　　小　米：（费力退回）啧……！ 
　　李大嘴：唉！脚咋瘸了呢？ 
　　小　米：咳呀 别提了 叫猫挠的！ 
　　郭芙蓉：猫能挠成那样儿啊？ 
　　小　米：前两天我不是去了一趟十八里铺的那个醉仙楼嘛 刚往门口一坐 过来一只猫就挠我 挠完就跑 这我一追 撞门框上了…… 
　　祝无双：噢……后来你就趴在地上死活都不肯起来！害得我被掌柜的打骂……幸好有佟少侠出手相救阿！（转身略带羞涩面对石头） 
　　佟石头：（满脸堆笑）呃呃 那是应该的……（冲小米）唉 呃……你说的那只猫 是不是头上长着一撮黄毛儿？ 
　　小　米：你也见过？！ 
　　佟石头：呀——见过！就是 我走镖的时候 就没打算在这个醉仙楼住着 就那只猫 带着一群小猫 在那个路上死活不让我过去…… 
　　小　米：这群死猫……！ 
　　白展堂：等等……也就是说 这只猫先挡住了石头 让他进醉仙楼 然后它又挠了小米 让小米来追它 最后导致无双挨骂 石头出手相救…… 
　　祝无双：唉！还有今天早晨 我走了之后阿 它抢了我的手绢儿 一路从西凉河 把它叼回了大门口唉……！ 
　　白展堂：——所以说你才回来的！ 
　　祝无双：阿……我本来以为它是舍不得走 原来……原来它是另有原因…… 
　　佟湘玉：哎呀……你们俩的这段缘份 原来是因为那只猫……？ 
　　（大嘴眨一眨眼 忽然拿起盘子起身往楼上跑） 
　　白展堂：哎哎哎 大嘴 你上哪儿去呀？ 
　　李大嘴：上屋顶喂猫！ 
　　（众人含笑目送） 


【屋顶 (41:54) 

　　金盆满月 一条白手绢儿从空中飘过……猫懒洋洋横卧着 歪头用闪亮的眼睛环顾四周…… 


　本回完 (42:10) 
　下回书：佟石头初尝爱滋味 祝无双投靠六扇门 


 
 
 
删除回复 引用回复 468楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:03:47  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【第五十二回 佟石头初尝爱滋味 祝无双投身六扇门】 
本集编剧：宁财神 
参加演出： 
佟石头――王红波 
祝无双――倪虹洁 
佟湘玉――闫妮 
白展堂――沙溢 
李大嘴――姜超 
吕秀才――喻恩泰 
郭芙蓉――姚晨 
燕小六——肖剑 

【场景：湘玉房内】 
（佟石头推开房门进得屋内，看见湘玉和展堂坐在床上甜蜜相拥，两人脸上有甜蜜的笑容。） 
佟石头：（惊讶）哎呀，我的个神啊！ 
佟湘玉：（有点不耐烦）有啥话就说。 
佟石头：那个啥，姐，我找姐夫有点事情，你先出去。 
佟湘玉：啥话不能跟姐说的（不解）这是我的屋你让我去哪儿啊？ 
佟石头：（故作不屑状）姐夫 
白展堂：哎 
佟石头：是男人的话把你媳妇管一下。 
（佟湘玉看向白展堂，白展堂顾及脸面问题，立马松开怀中的佟湘玉，瞪起眼睛） 
白展堂：（大喝）出去！老爷们说话老娘们跟着掺和什么？ 
白展堂：（佟石头走到门口傲然而立，展堂小声道）湘玉啊，你现出去，一会我给你捏腰捶腿外带足底按摩，我求求你了，玉。 
佟湘玉：那你长话短说啊。 
白展堂：（马上恢复先前状态，瞪起眼睛，喝道）废话少说，赶紧消失！（展堂把湘玉从床上拽出来，湘玉离开） 
佟石头：（往外瞅了一眼，跑进屋内）姐夫姐夫姐夫！那个无双和你熟不熟？ 
（白展堂眼珠一转，笑） 
【场景：大堂】 
（无双正在方桌上搓汤圆，佟湘玉下楼） 
佟湘玉：香得很，放了桂花了吧？ 
祝无双：不是桂花是栀子花，用白醋酿过，闻着像桂花，但是没有桂花那么涩口。 
佟湘玉：你脑子是啥做的咋啥都知道呢？ 
祝无双：（一笑）知道这有什么用啊，真正有用的，我两眼一摸黑。 
佟湘玉：有用的具体指啥嘛？ 
祝无双：（欲言又止，笑，低头）嗯我还是包我的汤圆吧。 
佟湘玉：我觉得呀你要喜欢他他也喜欢你那就干脆…… 
祝无双：干脆？……（期待的眼神） 
佟湘玉：你不是要包汤圆吗？ 
祝无双：（失望的撒娇）掌柜的！ 
佟湘玉：不急不急，听我慢慢给你说啊。 





 
 
 
删除回复 引用回复 469楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:04:01  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【场景：湘玉房内】 
佟石头：（不好意思状）那个，我，这个…… 
白展堂：（不耐烦状）你能不能不这个那个的，我就问你一句话，你到底喜不喜欢无双？ 
佟石头：喜欢。 
白展堂：（一拍桌子）那就追啊大哥！（反应过来，捂嘴）小舅子。 
佟石头：那姐夫，那你得帮我啊！ 
白展堂：这种事别人没法帮，越帮越忙。 
佟石头：（烦状，伸手去掏展堂口袋）把银子还给我还给我！ 
白展堂：（挡）什么银子啊！ 
佟石头：我先前给你的二百五十两银子，忘了？ 
白展堂：（手做出打住的姿势，惊讶道）等会儿！不是二百两吗怎么扭脸儿就二百五了？ 
佟石头：（一拍桌子）二百两是本钱，五十两是利息，还我还我！（又起身把手伸向展堂） 
白展堂：（挡）你这熊孩子你给我坐好了！听姐夫给你慢慢道来。 
（这时画面分成左右两个屏，左边是佟湘玉，右边是白展堂） 
佟湘玉：（对祝无双说）石头是在糖水里泡大的。 
白展堂：（对佟石头说）无双是在苦水里泡大的。 
佟湘玉：他看着老成，但心理年龄还停留在七至八岁。 
白展堂：她看着年轻，但实际年龄至少比你大两三岁 
佟湘玉：就我的了解，在几年之内他应该不太会变。 
白展堂：据我的分析，她再熬几年她就不太好嫁了 
佟湘玉：我建议在你彻底爱上他之前应该再好好的观察一下。 
白展堂：我认为，在她全面投降之前应该再狠狠的表现一下。 
佟湘玉：你千万不要被表面现象蒙蔽了。 
白展堂：咱必须得把表面功夫做足做透。 
佟湘玉：感情毕竟是一辈子的事。 
白展堂：感觉毕竟是一瞬间的事。 
佟湘玉：所以说绝对不能轻举妄动。 
白展堂：过了这村就没这店了啊。 
佟湘玉：具体怎么选择，还得看你自己。 
白展堂：甭管怎么表现，全听我的。 
佟湘玉：无论如何还是要预祝你得到幸福。 
白展堂：只要我在，没人能逃出咱的手心。 
（这时两边画面换成佟石头和祝无双，两人笑着若有所思） 
【场景：大堂，日】 
（佟石头站在桌旁活动筋骨） 
郭芙蓉：这招能管用吗？ 
白展堂：不求管用，只要让她知道咱石头是条汉子这就够了。 
（此时房门响了） 
白展堂：来了赶紧的！ 
（石头听完立马趴在地上做俯卧撑，郭芙蓉和老白过去数） 
郭芙蓉：两千九百九十七，两千九百九十八，两千九百九十九（此时无双惊讶的从楼上下来），坚持三千！（石头起身，郭芙蓉大赞）石头你果然是条汉子耶！（回头，故作惊讶状）无双？你什么时候来的？ 
祝无双：（不可思议的眼神）刚来刚来。 
佟石头：（拍手，展堂在一边帮他活动胳膊）不行了，老啦，我一前随便一做就是好几万！（展堂拍了他一下） 
白展堂：（小声）过了过了，悠着点吹 
祝无双：（笑）一下子做那么多俯卧撑，你不累呀！ 
佟石头：我习惯了，其实吧，我也不想做那么多，你看，二头肌不答应（说着弯起了胳膊，众人笑。这时佟湘玉从楼上走下来） 
佟湘玉：哟就你那细胳膊细腿的哪来的二头肌嘛。 
祝无双：呀一口气做了三千个俯卧撑！ 
佟湘玉：三千个不错嘛啥时候起床的？ 
佟石头：刚起的也就比你早起个十分钟。（白展堂有一拍他） 
佟湘玉：十分钟，一个俯卧撑就算你一秒，一分钟六十个那三千个需要多久？ 
佟石头：（掐指默算，无果）哎谁有算盘呢？ 
佟湘玉：不用算了一共需要五十分钟。 
佟石头：（不知所措，小身喊道）姐夫？ 
白展堂：石头做的快，十分钟做三千换算下来一秒钟做五个呗。 
佟石头：（不屑状）嗨也不行了年轻的时候，哎呀一秒钟能作七八十！ 
祝无双：（惊讶）七八十个？ 
佟石头：啊，不信问我姐夫。 
白展堂：（皱眉头，生气）别问我，你年轻的时候我不认识你！（转身走了）这败家伙。 
（佟石头起身，去掏白展堂口袋） 
佟石头：你这家伙银子银子，连本带利！ 
白展堂：（边挡边喊）有有！有这事！一秒钟做七八十，这小子年轻的时候。为啥做七八十呢？（众人疑惑不解）怎么就做七八十了呢？（突然想起什么，一拍桌子）因为 
他经常服用白驼山牌壮骨粉（说着从腰间掏出一个小瓶，交给旁边的无双） 
白展堂：无双，小郭上。 
（此时无双和小郭站在一起） 
祝无双：（笑，小郭亦笑）俗话说得好（突然以手做剪子状做小强得动作）人在江湖飘啊！谁人不挨刀啊！（恢复正常，笑）白驼山壮骨粉，挨了刀服一包，包你想挨第二刀。（郭芙蓉：啊？）闪了腰服一包，活到二百不显老！ 
郭芙蓉（接过小瓶）：白驼山壮骨粉，北宋欧阳锋独家秘方，内用外服均有奇效，本镇各大药房均有销售，购买时请认准黑蛤蟆防伪标志，（祝无双，郭芙蓉齐声）：呱！呱！ 
（祝与郭举着小瓶转身从后往前转，齐声）：白驼山壮骨粉，青春的粉！友谊的粉！看着很像面粉，吃着更像面粉！ 
（此时展堂拽着石头往后院走）白展堂：赶紧走赶紧走！（佟湘玉从小郭手里接过小瓶，打开研究，郭芙蓉走，无双站在原地掐指算） 




 
 
 
删除回复 引用回复 470楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:04:18  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【场景：后院】 
（李大嘴蹲在地上叹气一声，手里握着一锁状大石头，镜头转向旁边的佟石头和白展堂） 
佟石头：她是我姐还是她姐，这啥人吗这是。 
白展堂：吃一堑长一智，下回再不敢胡吹了。 
佟石头：我也不想胡吹嘛！你看她那眼神。（不服气状）姐夫，有空你得管管我姐了，管不住就打！打不听就踹！再不听就一板儿砖上去，还反了她了！ 
大嘴：行了石头，来试试。 
（石头一拢头发，走过去提石锁，提了几下没提动） 
佟石头：大嘴哥，这啥东西这么老沉的？咋耍的开嘛？ 
李大嘴：年轻人你就是嫩呐，看着啊！（李大嘴轻轻一提就提上来了，拎着石锁前后甩，看的石头目瞪口呆） 
佟石头：哎呀！我的神啊！哎姐夫，这得是传说中的李元霸啊！（白展堂不屑的笑） 
李大嘴：我呀，我李元霸他爹。你接着！（把石锁朝佟石头扔去，佟石头接住） 
佟石头：咦？咋这么轻了？（大嘴接过石锁，底部朝上） 
李大嘴：关键在石锁底上这环上。我在地底下埋了个钩，你只要把这环往钩上这么一钩，你使多大劲儿你也拿不起来。等你拿的时候呢，把这钩一摘，那你不就可劲儿耍了！ 
（佟石头兴奋的抱住大嘴）佟石头：大嘴哥！ 
（大嘴拨开佟石头）李大嘴：行行，这都是你姐夫出的主意。 
佟石头：哎呀，姐夫，哎呀这辈子娶了我姐呀（无奈状）委屈你了。 
（白展堂做了个嘘的手势）白展堂：可不敢胡说啊。这样，石头赶紧操练起来，姐夫给你叫人去啊。（白展堂转身走，被大嘴喊住） 
李大嘴：不是不是，老白，就这么走啦？嘿嘿嘿嘿嘿嘿（大嘴和老白心照不宣的笑，白展堂伸手从胸前口袋里掏出银子） 
白展堂：拿着，佟少侠赏的，省着点花啊。 
李大嘴：哎哎！ 
（这边佟石头继续操练着） 
李大嘴：九百九十八，九百九十九，一千！ 
（这时白展堂和无双进） 
白展堂：快放下！这孩子别闪着腰。 
佟石头：（佟石头放下石锁，一撩头发）没事！闪不着，才一百来斤。在家我都练八百斤的！ 
白展堂：当年李元霸没遇见你那是他命好啊！ 
佟石头：姐夫，李元霸就算了，我的目标，小悟空！ 
白展堂：（竖起大拇指）有志气！ 
（这时佟湘玉进） 
佟湘玉：哦？这位想必就是传说中的超级赛亚小能人吧？ 
佟石头：（佟石头暗地碰了一下展堂，小声说）姐夫！ 
白展堂：这没你事儿，回屋呆着去！ 
佟湘玉：不急，这石锁借我玩一下嘛。 
李大嘴：掌柜的，那啥，我给你挪挪（大嘴把石锁挂到钩上） 
白展堂：别闪着腰啊。 
李大嘴：好了！ 
佟湘玉：这一套蒙小孩可以，蒙我！（说着弯下腰去提石锁，由于被挂住，怎么也提不动）蒙我！（撸起袖子，还是提不动。其他人笑。突然跌坐地上，无双去扶） 
李大嘴：蒙你咋的了？往起拎呐？嘿嘿。 
祝无双：你没练过功别伤者身子啊。 
李大嘴：就是嘛！ 
佟石头：（对无双说）要不你来试一下？ 
祝无双：我？我好久没练功啦。 
佟石头：哎呀来嘛，就当玩嘛，试一下。 
众人：来来来来。 
祝无双：那我要是拎不起来，你们不许笑我啊！ 
众人：不笑不笑。 
（祝无双去拎石锁，当然也拎不动） 
祝无双：不行，实在太沉啦。 
佟石头：在试一下。 
祝无双：不试了不试了。 
佟石头：不试了？看我的。（走到石锁前，一撩头发）one，two，three走！（轻而易举提了起来，做举哑铃的姿势） 
白展堂：好！好！ 
佟湘玉：（突然大喊）耗子！ 
（佟石头吓得随手扔下石锁，大叫着跑到一边。佟湘玉这时趁机拎起石锁，很悠闲的晃起来） 
祝无双：（惊讶）啊？掌柜的你怎么力气这么大了？ 
佟湘玉：你也行的！（说着将石锁仍给了无双） 
祝无双：啊！（一接发现不对，生气的看向佟石头） 
佟石头：姐夫！ 
白展堂：李大嘴你咋能干这事呢啊？ 
李大嘴：我……我…… 
白展堂：我什么我！（说着使劲冲大嘴眨眼）做人图啥啊？不就图个心安理得吗？啊？还不认罪！ 
李大嘴：（见老白眨眼，没辙，不情愿的说）对不起我错了，我有罪，我不该贪俩小钱。 
白展堂：给我打住啊！这次就这样了，下不为例！下次再让我看你搞这一套的，佟少侠手下不留情！我更不留情！（大嘴不服气的听着，展堂小声的）石头赶紧走。（白展堂和佟石头两人跑出去了） 
李大嘴：咳，那啥，那个想吃点啥我给你做去啊（说着往厨房走） 
佟湘玉：站住！这就想走啊？（说着朝大嘴伸出手） 
李大嘴：（无奈的掏出刚才老白给的银子交给湘玉）白忙活了，啥事儿啊。 




 
 
 
删除回复 引用回复 471楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:07:16  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【场景：大嘴屋内】 
（佟石头转来转去，展堂再床上坐着） 
白展堂：你也别生气了，你姐就着样啊。 
佟石头：她不是我姐！姐夫，我要是你，就上去踹她一脚！就扇她一耳光！啥人吗这是！ 
秀才：（正在看书，抬头道）野蛮。 
白展堂：行了石头，别转悠了，我头晕。前两次呢是因为咱没准备好，下一次！（佟石头认真的凑过耳朵）你就自己出马吧。 
佟石头：行，银子还我，拿来。 
白展堂：（掏出银子）二百两银票，你数数！ 
佟石头：（看都没看）不用数！差五十两。 
白展堂：我给你偷去！ 
佟石头：（拉住白展堂）姐夫！你得是不相信我了！ 
白展堂：（无奈）不是石头，我总觉得吧，追女孩这事儿还得你自己出马。别人帮忙即使追到手也没啥意思。 
佟石头：（给白展堂跪下）姐夫，你得帮帮我！要不下辈子我，我还给你当小舅子！ 
白展堂：小舅子啊，你放过姐夫吧，下辈子我给你当小舅子！ 
吕秀才：展堂展堂，帮帮他吧他是你小舅子呢！ 
佟石头：就是嘛！ 
白展堂：小舅子怎么了？啊？ 
吕秀才：一直把你当条汉子，呵呵没想到 
白展堂：没想到什么呀？别说那没头没脑的啊！我不是汉子你是汉子啊？ 
吕秀才：我也不是，什么叫真的汉子？真的汉字就应该像书里说得一样，啊，大碗喝酒，大口吃肉，目空一切不拘小节。（佟石头若有所思）除了目空一切之外，还有声调。啊（低声调）啊（高声调）高八度说话。喝酒，啃骨头，喝一口酒啃一口骨头，敞开胸襟咚咚咚一碗碗喝，真的汉子。 
佟石头：（想了想）哈哈！我知道了！（高兴的跑出去） 
吕秀才：（问老白）哎，他知道啥了？ 
白展堂：我也不知道知道啥了。你接着说。 
吕秀才：其实那都是表面现象，真的汉子，内在啊！要光明磊落不拖泥带水。（沮丧状）咱俩还差的很远，与君共勉吧。 
【场景：大堂，晚饭】 
佟湘玉：（从楼梯上走下）好了好了都不要忙了吃饭吧。（众人摆碗筷）哎小贝呢？ 
白展堂：小贝还没回来呢。可能让先生又留堂了。用不用等她吃啊？ 
佟湘玉：不用了，给她留点饭菜出来吧。咱们先吃，给石头盛饭。 
佟石头：慢！我今天不吃饭了，给我来十坛酒，上! 
佟湘玉：你是不是已经喝过酒了？ 
佟石头：没有啊，咋了？ 
佟湘玉：每坛二斤半十坛就是二十五斤。 
佟石头：这算啥嘛，在家我一个人喝五六十斤呢！（无双用不相信的眼神望着他）不过最近状态不行了，喝不了那么多了。 
佟湘玉：能喝多少算多少，给他上酒，要最烈的那种烧刀子。 
佟石头：（一拍桌子）慢！今天不光喝酒我还吃酱牛肉，来十斤，不许切直接上！ 
李大嘴：今儿没酱牛肉。 
佟石头：那骨头总有吧?大骨头棒子总有吧？上！ 
（石头一撩头发，得意的坐下，众人不解的看着石头） 
佟石头：（手拿一坛酒放到桌子上，大喝）来！给洒家倒酒！ 
郭芙蓉：酒还一口没喝呢，就成洒家了。 
佟石头：废话少说！ 
白展堂：哎你那酒慢点倒啊，倒洒了真成洒家了。 
佟石头：（佟石头端着一碗酒）哼，哼。哈哈哈哈（白活完了一饮而尽，众人看，鼓掌叫好） 
吕秀才：李太白在世也不过就这个酒量。 
李大嘴：是啊，要么怎么说是龙门镖局的少东家呢，一般人哪有这气派是不是。啥叫家传，啥叫传统（刚说道这里佟石头“哇”的一声吐了出来，众人挥手趋散气味） 
佟湘玉：这可不是我家的传统。 
佟石头：再来！ 
佟湘玉：佟石头你有完没完了？ 
佟石头：给洒家倒酒! 
佟湘玉：不用倒了，捧着坛子一口气喝完那多爷们儿啊！ 
佟石头：姐，那一坛子二斤半呐！ 
佟湘玉：你不是一口气能喝五六十斤嘛？ 
佟石头：姐夫！ 
白展堂：（朝后面喊）吃着喝着啊别看热闹。（转过头来对石头说）能喝就喝，不能喝就认个怂，反正有人看着呢（眼镜瞟向无双） 
佟石头：说啥，我怂？我佟石头怂过吗？啊？我怂过吗？我怂过吗？（说着耍起了酒疯，跳大步，无双对他这种做法很反感）哼怂？怂？看着（说着抱起一坛酒咕咚咕咚灌进去了。众人不忍心看。喝完打了个酒嗝问）咋样？ 
佟湘玉：（众人静，湘玉鼓掌）好酒量，再来。 
佟石头：还来啊？ 
佟湘玉：你才喝了两坛子这还有八坛子，你今天喝不完就不要想离开这桌子！ 
佟石头：（一拍桌子，大喊）佟湘玉！你还是不是我姐！ 
佟湘玉：终于翻脸了，接下来是不是该踹我一脚再打我一个耳光了！ 
（佟石头望向白展堂，走过去拍展堂的肩，说“姐夫？”） 
白展堂：咳，石头，这是你姐严刑逼供的。 
佟湘玉：无双，这就是我弟，感觉如何呀？（无双无奈）这几天他的所作所为你都看在眼里了吧？对他怎么选择你自己看着办啊。 
白展堂：那什么，不能怪石头，基本上主意都是我出的，我出的。 
佟石头：对对对，都是他们出的主意，跟我一点关系没有不信你问他们。 
众人：是，我们都是吃饱了撑的我们拿他涮着玩的。 
祝无双：佟少侠，我对你老失望了！ 
佟石头：真的是他逼着我干的！（白展堂：我逼他的） 
祝无双：这两天你说了那么多大话干了那么多傻事，我一点都不生气，反而还挺感动的，因为我心里清楚，你干这些事都是为了我。直到刚才（佟石头：刚才咋了？） 
佟湘玉：平时一口一个姐夫叫着，一出事…… 
白展堂：人小两口谈判呢有你啥事啊。 
佟湘玉：我是他姐我不管他谁管……（话没说完就让白展堂捂住了嘴） 
祝无双：佟少侠，一个真正的男子汉最关键的就是敢担当，不是出了什么事就往别人身上推责任！ 
佟石头：那如果有一天我变成一个真正的男子汉，你还能不能，给我机会？ 
祝无双：（笑）好的呀。（突然凶）但你要少喝酒最好不要喝酒你喝完酒身上的味道老难闻的你晓得伐？（说着石头躲，无双追，两人跑出门外，众人笑） 
白展堂：哎呀也不知道这件事对石头来说是福是祸。 
佟湘玉：对他是福，至少他知道什么叫男子汉了。但是对你…… 
白展堂：你啥意思啊？ 
佟湘玉：把石头害成这个样子，你说完就完拉？ 
白展堂：（躲）那那你想怎么着？ 
佟湘玉：把这些冷骨头残酒全部解决掉否则就不要想睡觉。 
白展堂：（笑了一下，大喝）给洒家倒酒！（众人闪）我自己倒，自己倒。哎呀，这女人啊，不温柔没关系，不体贴也无所谓，只要咱想喝酒的时候，它能给咱热一下……（说着把酒递给湘玉，湘玉接过转身去了厨房，展堂回过头继续说）这辈子就值啦！（端起碗做了个邀请的动作，一饮而尽） 
【哑剧：催眠记】 




 
 
 
删除回复 引用回复 472楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:07:27  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【场景：大堂，早】 
（伴着几声鸡鸣，无双从楼上走下来，众人还没起。无双轻轻的走到白展堂面前） 
祝无双：（轻声）师兄，我先走了啊。 
白展堂：（还在梦中，迷迷糊糊）走吧。 
祝无双：那你多保重。 
白展堂：保重保重。（此时白展堂突然醒了，坐起来问无双）走？上哪去啊？ 
祝无双：我，我先走，走了我还会回来看你的有空，你自己多保重，拜拜（说着往门口走去） 
白展堂：你给我站住！（起身下地，把无双拉到方桌前坐下）你这孩子怎么这样，啊，怎么说走就走了呀？ 
祝无双：我在这又没事干，给大家添麻烦嘛。 
白展堂：谁说你没事干呐！这桌子，还有这板凳，这地，这不都是事儿嘛。 
祝无双：这都是郭姑娘干的，我干了她干什么呀？ 
白展堂：那你帮大嘴做饭呐。 
祝无双：你觉得他会同意吗？ 
白展堂：（想了想）对对对，帮秀才，帮秀才算算账啥的。 
祝无双：你觉得郭姑娘会同意吗 
白展堂：那你帮我，帮我跑堂（此时湘玉轻轻的从楼上下来）我累了，给我递块毛巾，我渴了，你给我倒一杯热茶，我饿了…… 
佟湘玉：给你下碗面，外煎两个荷包蛋，还是单面流黄的，用不着别人动手（说着做到展堂旁边，冲着无双笑） 
祝无双：听见了吧。 
白展堂：总整这没头没脑的，无双要走了。 
佟湘玉：走？你走哪去呀？ 
祝无双：江湖之大，处处都是家。掌柜的，保重啊（说着起身就走，被佟湘玉拉住） 
佟湘玉：站住，石头临走时候特意嘱咐过我的让我好好照顾你啊。 
祝无双：你们俩的心意无双心领了，可是有些人，血里有风，天生就要注定漂泊的，告辞（说完就往门口走） 
佟湘玉：无双，无双 
白展堂：你看这孩子。 
祝无双：（走出门去，马上又回来了，关上大门）我在这吃了饭再走吧。 
白展堂：嗯？（和湘玉不解的看着无双） 
佟湘玉：咋回事呢这是？（白展堂走出门看，突然吓得面如土色的关上门） 
白展堂：（脸部扭曲）怪怪怪兽！ 
佟湘玉：（学白展堂的样子）怪怪怪，怪什么兽，大清早的胡说啥呢（说着往门口走）你这个人一天到晚就是这个样子（打开门一看，吓得大叫起来，回身抱住展堂，无双别过脸。镜头转向门口，一只像藏骜一样的大狗栓在门口） 
（镜头一转，大嘴小郭秀才无双趴在门口看，湘玉和展堂坐在桌旁） 
吕秀才：根据我多年的生活经验，再加上我多年的读书体验，我认为这是一只，（众人看他）狗吧。 
祝无双：狗吧是什么东西？ 
吕秀才：就是狗，子曾经曰过…… 
众人：去！ 
郭芙蓉：这绝不是狗！谁家狗长那么大个儿。 
白展堂：对阿，还没耳朵，看着跟一熊似的。 
李大嘴：不是我在黄鹤楼的时候我见过熊掌啊，比它这爪子大多了。 
白展堂：那你就不兴人家裹小脚？但不管是狗还是熊，反正这位爷啊，不是吃素的。 
李大嘴：（不服气）那咱也不是吃素的呀！（走到门口，拿着他那把玄铁菜刀，喊）嗨嗨嗨，门口那个，听着啊，看见没有这个？啊？玄铁的，天底下就这么一把啊，我跟你说啊，你要再敢跟我来劲，我把你爪子剁下来当痒痒挠你信不信？ 
佟湘玉：大嘴，大嘴，那你去吧，咬残了有花红咬死了算公伤，葬礼我全包了，去去去（众人：去去去） 
白展堂：那你去吧，掌柜的都让你去了（众人：去吧去呀） 
李大嘴：睡着了。去就去，谁怕谁啊，怎么的？啊！（一开门小六进来了） 
燕小六：喊嘛呢！大白天关嘛门呢！ 
佟湘玉：小六你可算来了！那只，我的神啊（晕倒状，众人扶） 
燕小六：它可不是神啊，它叫123，是上边特批给我的巡犬。 
吕秀才：对吧对吧，我说了是狗嘛。子曾经曰过…… 
众人：去！ 
（此时小六牵着123进屋内，众人吓得大叫，后退） 
燕小六：没事，你别害怕，娄知县当时一看见它，吓坏了，说你赶紧给我牵走，他说123，这狗蹭就跑了，所以就叫他123。 
佟湘玉：牵走牵走牵走！（123叫了一下，湘玉柔声道）不是说你啊。 
燕小六：没事儿这狗听话极了，来来来123，来，握个手，手抬起来（小六握住123的爪子，123不动）你看看，多听话（拍了两下狗头）没事啊。就栓你们客栈门口，给你们客栈保保平安啊。 


 
 
 
删除回复 引用回复 473楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:07:39  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 众人：啊？（小六又把狗栓回原位） 
佟湘玉：小六！小六，（小六进）你不会一直带着它的。 
燕小六：那还怎么着，现在捕快不好招，每月就一钱银子，还不包吃住。有本事人不愿意来，没本事我还不要，还不如狗好使呢！给块骨头让干嘛干嘛。 
白展堂：六儿，那你干嘛啊（学天津口音）？ 
燕小六：我管西街，（众人：啊？）它管东街（众人：喔！）你们挺好了，以后见了狗（众人：啊？）如同见了我（众人：好！）见了我（众人：恩？）那还如同见了我。（众人：嗨！我呀？）什么乱七八糟的！你们先忙吧，我得去巡街去了，有嘛事儿，直接向123反映啊。 
佟湘玉：（拉住小六）咋反映？你给我反映一个看看嘛。 
燕小六：具体情况，你们得慢慢琢磨。反正有一样儿，你们可别招它，咬着了我可不管啊。再者说，这是上边批给我的狗，啊，你们可得关照点儿，出了问题，拿你们是问！（小六出，众人追：小六！这时123在门口叫，吓得众人退回店内） 
祝无双：（看湘玉镇定得端起茶碗）掌柜的，你不会是想使美狗计？ 
佟湘玉：正有此意。（端起碗来喝水） 
郭芙蓉：不会吧大姐，你怎么知道它是公的还是母的？ 
佟湘玉：（小声）公的，我仔细观察过了。 
白展堂：那好那好，那你知道它喜欢高的矮的胖的瘦的黑的白的？ 
佟湘玉：这个我还不太清楚，你可以去打探一下。 
白展堂：(拍了一下无双)你去！（无双：哦！） 
白展堂：就算咱这美狗计成功了，回头它赖着不走怎么办？一个它，加上一个它媳妇，一高兴生一窝，生完一窝一高兴又生一窝，生完这窝又生一窝，生完这窝又生一窝……（湘玉按住展堂） 
佟湘玉：美狗计暂缓，你们都有啥意见，快说。 
李大嘴：我觉得吧，要想搞定一个人，（众人：恩？）或者狗，你都得搞清楚它想要啥，它想要啥咱就给它啥不就完了吗？ 
佟湘玉：一只狗，它想要啥？ 
李大嘴：骨头啊，是吧？只要咱心意到了，狗也知道谁跟它亲。 
佟湘玉：也是啊，回头喂熟了把它往厨房那么一牵…… 
众人：厨房？ 
佟湘玉：（笑）让它参观一下。 
众人：喔！ 
佟湘玉：（恶狠狠的）然后再把它往后院一牵…… 
众人：后院？ 
佟湘玉：（笑）帮咱看个家护个院，美得很美得很！ 
众人：哦！ 
李大嘴：那行掌柜的，我准备骨头去了。 
佟湘玉：有多少算多少，让它一次腐败到家。 
李大嘴：你就瞧好吧！（走，又转身回来，得意的问）掌柜的，你觉得这骨头是酱的好卤的好还是油炸的好？ 
（众人疑惑的看着大嘴） 
李大嘴：（发觉不对）咳，我自个儿看着吧。 
李大嘴：（李大嘴蹲在门口喂123骨头）这哪是吃啊，整个一吞呐！（此时骨头喂没了，123流着哈喇子望着大嘴）没了，真没了，你看你看（把装骨头的盆给123看）要不今天就到这儿？咱明天我到时候给你……（123叫，吓得大嘴退回屋内）咋回事，这狗咋还喂不熟了还？啊？ 
白展堂：是不是量还没给到啊？ 
李大嘴：咋没给到呢？这一盆都吃光了，它也不怕撑着这也。 
佟湘玉：不用了，我看它是敬酒不吃想吃罚酒！ 
白展堂：（一拍桌子）老虎不发威你当我是hello kitty！啊？ 
佟湘玉：（鼓起嘴做老虎状）老虎？展堂…… 
白展堂：你干啥别过来啊，我咬你啊！ 
佟湘玉：（鼓起嘴做老虎状，娇声道）咬吧，只要你愿意活吃了我都行。 
佟湘玉：（冲着123做老虎状，笑）嘿嘿明白了。 
（镜头一切，白展堂拿着老虎头套，舞起了老虎，和湘玉一起学老虎叫） 
佟湘玉和白展堂：吼！吼！吼！（打开门冲123叫，123也冲他们叫） 
佟湘玉：个头不大，胆子还不小，我们这是老虎，百兽之王！吼！吼！（此时123冲他们汪汪叫个不停） 
佟湘玉：不要说是你了，连你的主子也敢咬！吼！吼！（叫了几声，终于嗓子受不了停了下来，对展堂说）你咋停了呀？ 
白展堂：嗓子受不了了，喝口茶接着嗷！ 
佟湘玉：等等，咱老这么叫唤它就是害怕也没地方逃啊。 
白展堂：那你啥意思啊？ 
佟湘玉：把链子给它解开，咱再一吓唬看它不逃！ 





 
 
 
删除回复 引用回复 474楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:07:47  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：（一拍桌子）好办法，你去解去，去啊！ 
佟湘玉：（弱弱的说）我是女流之辈，手不能提肩不能挑，我还不会武功。（唱了起来）我不是黄蓉，我不会武功，我没有靖哥哥，和完美的爱情。 
白展堂：（无奈状）我去，谁让我是你的靖哥哥呢。（腿软）我万一有个三长两短的，你记得早点嫁人早点生个娃（欲哭无泪状）第一个娃一定要取我的名字，也不枉咱俩相好一场。湘玉，我去了啊？湘玉我真的去了？湘玉！（哭状）玉！ 
佟湘玉：你不是会轻功吗？逼急了往房上一窜…… 
白展堂：（哭状）轻功平时管用，我就怕这会儿我腿一软它照着我腿就给我一口，我一转身照着我正面给我一口，我再一转身照着我屁股给我一口，我再一转身…… 
佟湘玉：不要转了，你当是烤乳猪呢。 
吕秀才：够了！你个没用的东西，啊，练这么多年武功到哪儿去啦啊？ 
佟湘玉：（激动的抱住秀才）好秀才，咱店数你的胆子最大…… 
白展堂：还用说吗，姬无命都不在乎，（说着也过去拥抱秀才）更何况123乎？ 
佟湘玉：不就是只狗吗，它再恶能恶的过小郭吗？ 
吕秀才：啊？ 
佟湘玉：夸你呢！（白展堂：夸！） 
吕秀才：子曾经曰过…… 
白展堂、佟湘玉：去！（秀才倒） 
吕秀才：那我就换一个（一甩衣襟，做很酷的样子）风潇潇兮易水寒，壮士一去（突然打断）我这次要没回来算不算工伤啊？ 
佟湘玉：算，医药费全报而且月钱加两倍。 
吕秀才：请注意我的眼神，有没有杀气？（用很纯真的眼神看镜头，佟湘玉凑到面前看）挡镜头了。 
白展堂：杀气没看出来，看着有点砂眼。 
吕秀才：你说啥呢？没杀气就对了！眼睛是心灵的窗户，我呆会儿出去，就要用这种眼神默默的柔柔的静静的注视着它，这样它就能明白我没有敌意了。（边说边向门口走去，白佟推他）多看一会儿，它甚至还能对我撒个小娇什么的到时候，我趁其不备一举拿下（此时已走到门口，对着123说）嗨！咳。请允许我先自我介绍一下，狗狗咧是人类最好的朋友，而鄙人，就是那个人类（123叫了一声，吓得秀才退后一步） 
佟湘玉：听听，说的多好。（白展堂对秀才竖起大拇指） 
吕秀才：所以说呢，我是没有敌意的（123又叫）别乱来别乱来！good dog，good，sit sit，（123不叫了，秀才慢慢走上前）嗨！ 
佟湘玉：还是秀才最厉害。 
白展堂：那是，要不然能把小郭整的服服帖帖的。 
吕秀才：（冲着123）子曾经曰过！（突然123狂吠，撕破了秀才的裤腿，吓得秀才连滚带爬回到大堂，浑身哆嗦，说不出话） 
白展堂：你曰！你曰啊！人都不让你曰完呢更何况一狗呢？你咋不长记性呢你说你！ 




 
 
 
删除回复 引用回复 475楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:08:00  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【场景：后院】 
（湘玉帮秀才缝裤腿，小郭在旁咬牙切齿） 
郭芙蓉：既然如此，就休怪我心狠手毒了！ 
佟湘玉：小郭你不要胡来啊，小六临走的时候交待过123要是出啥事的就拿咱们是问。 
郭芙蓉：咱要是把它弄死了，他可以找咱们怪罪，咱要是没动手呢，他问谁去？ 
白展堂：你到底啥意思啊？ 
郭芙蓉：我的意思就是，以暴制暴以牙还牙！（呲牙状） 
佟湘玉：就你这排小牙牙？ 
郭芙蓉：去！我又没说是我的牙。郝掌柜不是养了不少狗嘛？ 
白展堂：咦？对呀！郝掌柜还养藏獒来着呢！ 
郭芙蓉：我现在就去借一只回来，到时候从后面偷袭，一通乱咬汪！汪！汪汪汪汪…… 
白展堂：上那边汪去！我就怕他不肯借啊？ 
佟湘玉：放心，咱跟老郝啥关系！小郭，这就去趟飞龙谷，传佟展柜的话，要那种最狠最恶最没有人性的狗！最好牵上七八只过来，不过一只也没有问题，单挑咱也不害怕。 
郭芙蓉：没问题，请好吧你！（转身欲走） 
佟湘玉：喂喂上哪儿去啊？（郭芙蓉：借狗啊？）123在门口你往那边走。（小郭换了方向走）记住啊一定要那种最凶最狠最没有人性的狗啊！ 
【场景：大堂：桌子上摆着玩具一样的桌椅，镜头往上移，一只腊肠一样的小狗站在旁边】 
白展堂：天呐这家伙，郭芙蓉行啊。 
佟湘玉：这就是你借来的狗？ 
郭芙蓉：对！这就是传说中最凶最恶最没人性的…… 
佟湘玉：呸！ 
郭芙蓉：郝掌柜说了，整个飞龙谷就属它最凶残，逮谁咬谁，不信你瞧？ 
白展堂：我瞧我瞧，我瞧啥呀我瞧！ 
郭芙蓉：你瞧这牙嘛！还有这……牙，咬上一口，二两肉就没有啦！ 
佟湘玉：（厉声道）郭芙蓉！ 
郭芙蓉：你先听我把话说完行不行？你就拿咱们人来说，个大的，武功就一定高吗？ 
李大嘴：那可不咋的。（郭芙蓉做出打架前的活动手腕状）啊当然也有例外。 
郭芙蓉：这只狗，在它们宠物界，就相当于西方不败。 
吕秀才：你怎么看出来的？ 
郭芙蓉：别的不说，单看这眼神，别的土狗它能有这种杀气吗？ 
佟湘玉：好像确实挺凶残的。 
白展堂：（点头）嗯，挺凶残。 
郭芙蓉：看我干啥看狗！ 
郭芙蓉：岂止是凶啊，简直就是凶残之极狠毒无比，被它咬上一口那就是惨绝人寰惨无人道…… 
白展堂：别白话了，是骡子是马牵出去遛遛！ 
郭芙蓉：走！（众人跟着一起走向门口，开了条门缝让小狗出去，门外接着一阵狗吠，众人连忙关上门，唱起了射雕） 
众人：问世间，是否此山最高，哼！哈！另有高处比天高，哼！哈！（接着众人趴在门缝查看战况。突然听得一阵凄惨的狗叫，众人不忍看） 
白展堂：安息吧，我的迷你小壮士。 
李大嘴：今晚就拿你的骨头煲汤吧。（众人不满的看他）我的意思是说，以此纪念这场惨烈的战役。 
佟湘玉：你会永远留在我们心中，永远永远。 
吕秀才：这就是明知山有狗偏向狗山行啊！这种以小博大以卵击石的勇气，值得我们学习学习再学习。 
郭芙蓉：（沮丧状）甭废话了赶紧拿银子吧。 
佟湘玉：嗯？要银子干啥？ 
郭芙蓉：把狗咬死了不得赔钱呐！ 
佟湘玉：又不是我咬死的！（众人看她）多少钱？（小心的问） 
郭芙蓉：二两。（伸出俩指头） 
（佟湘玉跌坐在地白展堂扶她） 
白展堂：有点出息！ 
佟湘玉：我错了我真的错了我从一开始就不应该嫁过来，如果我不嫁过来我的夫君也不会死，如果我的夫君不死我怎么会沦落到这么一个伤心的地方…… 

 
 
 
删除回复 引用回复 476楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:08:08  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【场景：大堂，楼梯，夜】 
（小郭和秀才坐在楼梯上吃零食） 
吕秀才：整整一天了，一笔生意都没做成，还倒赔了二两银子，再这么下去啊，唉！ 
佟湘玉：不要幸灾乐祸了！算命先生跟我说过，我属鸡八字又轻，千万不要招惹属狗的，否则就叫鸡犬不宁。 
李大嘴：123也未必属狗吧？ 
白展堂：净说那废话，那狗不属狗还属猫啊？上一边儿吃去！ 
佟湘玉：我是千防万躲，生怕出事儿，结果还是被它给撞上了！（笑）这就是命，命啊！ 
白展堂：你错了，这不是命，我现在就找小六去，这还让不让人做生意了！ 
祝无双：小六也有苦衷，他要是人手够的话，何必用狗呢？ 
白展堂：咦无双，你这话啥意思啊？ 
祝无双：当我没说过。哎你们要是那么讨厌那只狗，不如……@#！￥%&*%（语句超级含糊不清） 
白展堂：你说啥玩意儿你大点声儿！ 
佟湘玉：（平静的放下杯子）她说下毒。 
白展堂：（吓得站不稳）那是人朝廷的狗！ 
祝无双：我说的是吓唬，下毒是你自己说的啊。 
佟湘玉：是我说的。大嘴，去给我弄几根大骨头来。 
李大嘴：哪还有大骨头，大骨头狗都吃光了。 
佟湘玉：那就给我弄点鸡爪子过来。 
李大嘴：鸡爪子我都吃光了。 
佟湘玉：那就给我弄点鸭屁股过来。 
李大嘴：鸭屁股我也吃光了！ 
佟湘玉：那就给我弄几个肉包子过来不要再说你吃光了！（捂住耳朵） 
（众人无声） 
佟湘玉：他没有说他吃了吧？（众人摇头）那赶紧给我裹点耗子药还不快去！ 
李大嘴：掌柜的我这还饿着呢。 
白展堂：大嘴呀，只要你把包子奉献出来，你把笼屉一会吃了都行啊，快去吧！一切由掌柜的撑着呢！ 
佟湘玉：说啥？ 
白展堂：当然了，我也甭想往外摘，共患难。 
李大嘴：（手里端着一碗包子）掌柜的，可千万别说这包子是我包的呀！ 
佟湘玉：（悲壮）拿来吧你给我。（郑重的结果包子）给我开门。 
（白展堂开门，和吕秀才严肃的立正。其他众人郑重而悲壮的端着包子慢慢的走向门口，突然抛向外面，众人立即关门。这时听见外边小六的声音） 
燕小六：123！你怎么的啦！我的123咧！ 
白展堂：这是啥药啊咋这么快呢？（这时小六破门而入） 
燕小六：你们！你们干的好事儿！（欲拔刀状） 
白展堂：我们啥也没干呐！ 
燕小六：没干？没干123怎么没了？ 
李大嘴：没了？不可能咋能没呢？（跑到门口看）这不在这儿拴着呢吗？ 
燕小六：狗是在那儿呢，但是魂儿没啦！ 
白展堂：魂儿呢？ 
燕小六：你们，没想到啊没想到，平时看起来一个个慈眉善目的，竟然忍心对一只如此娇小，如此可爱的小狗狗下毒手。 
佟湘玉：就它还如此娇小如此可爱吗？ 
燕小六：啥也别说了，跟我回衙门，走！跟我走！（说着要拉湘玉，众人制止） 
祝无双：我跟你走！下毒是我提出来的，理应我跟你走！ 
燕小六：这话可是你说的啊？ 
祝无双：是我说的，事情到这一步，要打要罚随便你！ 
燕小六：（奸笑）哼哼，打，就免了吧，伤和气。罚，就怕你们赔不起。 
佟湘玉：多少银子我掏！ 




 
 
 
删除回复 引用回复 477楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:08:34  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 燕小六：（严肃状）嗯？ 
佟湘玉：只要我掏得起。 
燕小六：（奸笑）嘿，放心吧，我不要钱，我要的是人……（湘玉吓得躲到一边，小六奸笑着走向无双） 
白展堂：（将无双护在身后）六儿，我是无双的师兄，我……（燕小六拨开展堂，拉出无双，无双害怕） 
众人：无双！无双！无双！ 
燕小六：我跟你说，我这儿缺一个捕快，如果你不嫌弃，明天我就跟娄知县说去。 
郭芙蓉：你有没有搞错小六，无双是个女孩子啊！（众人：对啊！） 
燕小六：可她会武功，有了她的点穴手，谁还敢跟我叫板？（众人看他）不是，我是真心希望你来，要不然你再考虑考虑？ 
（无双拿不定主意，看向众人。镜头一转，众人围在一旁帮无双出主意，小六在一边踱步） 
白展堂：这是个好机会，钱虽然挣得不多，但好歹是个铁饭碗啊！（众人点头） 
祝无双：当捕快倒也不是不行，可我住哪儿啊？ 
佟湘玉：就住店里呀，单给你开个房间，房租全免另外每个月还给你补贴二钱银子。 
郭芙蓉：喂喂喂，你也太偏心了吧？（众人：去去去！） 
佟湘玉：条件是以后我们的晚饭全都由你负责。 
李大嘴：喂喂喂，太过分了吧？（白展堂：去！） 
佟湘玉：只要你肯留下来啥都好说，否则我没有办法跟石头交代了，无双……（无双高兴的点了点头，燕小六一拍桌子。吓众人一跳） 
燕小六：也就是说，你答应了？ 

祝无双：我答应了。 
燕小六：不管无论以及哪怕发生任何事儿你都不反悔了吧？ 
祝无双：你放心，我既然答应了做捕快，就一定会把它做好的！绝对不会给您添麻烦的！ 
燕小六：好，那我也告诉你们一件事儿（白展堂：说吧）其实123根本没死（众人：啊？） 


 
 
 
删除回复 引用回复 478楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:09:09  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 今天一整天我都在暗中观察你们的动静，直到无双说要给狗下毒我就知道机会来啦！ 
今天一整天我都在暗中观察你们的动静，直到无双说要给狗下毒我就知道机会来啦！ 

 
 
 
删除回复 引用回复 479楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:13:15  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 我就弄了包迷 魂 药，把狗给弄蒙了，接着就过来找茬来了嘿嘿哈哈…… 
白展堂：哈哈啥玩意儿你哈哈？你小子现在还学会耍心眼啦你？ 
燕小六：没办法，我招不着捕快只好使这招，我师父教给我的，本来想套老白的，结果把无双给套上啦嘿嘿哈哈嘿嘿哈哈…… 
（这时大嘴在门外摸着123） 
李大嘴：123醒啦，这家伙挺能吃，这是包子来吃包子！ 
众人：包子？包子不能吃！大嘴！大嘴！（众人跑出门外） 
燕小六：（唱起了天津快板）竹板这么一打呀，是别的咱不夸，夸一夸同福客栈的薄皮儿大包子！这包子好在哪儿？连狗都不吃它！它第一皮儿太厚啊，它第二味太差，外带搁上耗子药还是假冒伪劣的！（镜头转向旁边，众人抚摸这123） 
【本回完】 
下回书 燕捕头研发绝密令 
包侍郎得理不饶人 

 
 
 
删除回复 引用回复 480楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:13:38  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第53回 燕捕头研发绝密令 包侍郎得理不饶人 
本集编剧：宁财神 
参加演出： 
佟湘玉——闫妮 
白展堂——沙溢 
李大嘴——姜超 
吕秀才——喻恩泰 
郭芙蓉——姚晨 
燕小六——肖剑 
祝无双——倪虹洁 
包大人——夏嘉伟 
展堂——白玉 
说明，本集剧本凡是写“展堂”指的是锦衣卫展堂，“白展堂”指的才是盗圣白展堂。 
【场景：街角，日】 
（小米靠在街角睡觉，镜头一转，迎面走来两个人，前面的高高瘦瘦，手里拿剑，尾随其后的身材较为矮胖） 
包大人：展堂，看来此地的地方官环保意识不强喔！ 
展堂：包大人何处此言呐？ 
包大人：（小心谨慎道）跟你说过多少遍了，在外面不要叫我包大人，做人贵在低调。 
展堂：（低头拱手道）展堂知错了。 
包大人：一个人，偶尔犯错不可（读阔，所以一下用阔代替）耻，记下来，（展堂无奈的掏出一本册子拿笔记下）阔耻的是明明知错还一错再错……第几条了？（展堂：七百六十五条了！）好，凑够一千条，我就出一本包侍郎醒世恒言！走！（转身欲走） 
小米：（站起身）哎等等！你俩白跟我这儿站半天呐？一点表示都没有？ 
展堂：放肆！你知道他是什么人吗？ 
包大人：低调低调。嘿嘿嘿！来来来，银子拿去花（从钱袋里掏出银子给了小米，小米用牙咬了咬，笑） 
小米：嘿！还真是银子！ 
包大人：那当然了！不够还有！（又掏，忽然停住）不好意思，这次没有了，下次下次！嘿嘿 
小米：哎你别下次呀！你这一走我上哪找你去？（抢）都给我吧！（包大人护钱袋，与小米撕扯起来，突然展堂拔出剑指向小米的脖子） 
包大人：等一下（读哈，一下用“哈”代替“下”）！小心我的尚方宝剑！ 
展堂：还不快滚！（小米落荒而逃） 
包大人：哎呀展堂啊！我这把尚方宝剑，七品一下的官员可以先斩后奏啊！（包大人抢过宝剑）你倒是好，拿来斩乞丐！就这么一点点觉悟，你以后叫本大人怎么提拔你嘛！ 
展堂：哇塞！哎你提拨我？你有没有搞错啊大佬！你凭什么提拨我？你是礼部我是六扇门，提拨我，见鬼啊！ 
包大人：哎呀鬼啊！哪里有鬼？哪里有鬼？（找） 
展堂：胆小鬼啊。（背过身小声说）要不是上头下死命令鬼才保护你啊！ 
包大人：你讲什么呢？你以后在本大人面前不许胡言乱语！ 
展堂：（低头拱手）下次不敢了！ 
【场景：大堂，日】 
（无双换上捕快的衣服，站在大堂） 
祝无双：怎么样？ 
佟湘玉：挺好的（旁边郭芙蓉和白展堂也勉强的说挺好的） 
祝无双：到底怎么样？你们有什么说什么千万不要跟我客气！ 
白展堂：无双啊，你放心啊，丑点没关系！实在要是嫁不出去，师兄照顾你一辈子，好不好？ 
祝无双：（不悦状）丑就丑。我既然决心了要当捕快我就一定努力要把它干好！你们谁也不要想拖我的后退。 
燕小六：（进）好！说得好！年轻人，就冲你这份志气，我看好你哟！（翻手）吃着喝着！喝着吃着啊！（小六欲坐，无双忙搬过凳子）佟掌柜，国泰民安，百姓安居乐业。 
白展堂：（小声）我的妈呀，老邢上身啦！（众人笑） 
祝无双：（拔刀状）帮我照顾好我大师兄未婚妻的小姑子！（众人怕） 
郭芙蓉：怎么了这是？ 
白展堂：小六上身了？ 
佟湘玉：不是上身，简直就是克隆！ 
祝无双：（咬牙说道）你们以后要是谁再敢乱说话，休怪无双翻脸不认人！（走到燕小六面前，笑）燕捕头，是这个意思吧？ 
燕小六：好，很好。看到你，仿佛依稀看到我年轻时候的影子，唉，真是岁月不饶人呐！（惆怅道） 
郭芙蓉：嗨嗨嗨嗨！借问一句啊，您老今年贵庚啊？ 
燕小六：过完生日，今年就二十九啦！再过一年，就是三十而立之年！（众人笑） 
佟湘玉：小六呀！你这个捕头真是没有白当啊，还学会撒谎了？ 
祝无双：帮我照顾好大师兄他未婚妻的小姑子！（拔出刀追湘玉） 
白展堂：你疯了吧你？把刀给我放下！放下！ 
祝无双：本捕快执行公务期间，只听燕捕头一个人的！ 
燕小六：（一拍桌子）好！非常十分极其好！我预言，不出七十年，你肯定是七侠镇的下一任捕头！ 


 
 
 
祝无双：真的啊？ 
燕小六：我师父当年也跟我这么说的，不出一年，我就当上捕头了。 
郭芙蓉：那是你师父倒霉！阴差阳错进了丐帮，否则哪轮到他呀！ 
白展堂：就是！ 
祝无双：帮我照顾好我大师兄的…… 
郭芙蓉：干什么！你还让步让人说话啦你？ 
祝无双：以后燕捕头说话的时候谁要是敢插嘴（恶狠狠的咬牙）一次掌嘴两次砍腿三次让你变成刀下鬼！ 
白展堂：哎呀呀呀行了行了…… 
（镜头一切，还是大堂，燕小六坐在佟湘玉的御用椅子上） 
祝无双：燕捕头你慢慢用啊，我再去给你准备两盘小点心！（转身欲走，被小六叫住） 
燕小六：行了行了，你先别忙了。啊咳，这个……你刚才的表现非常好，可以给你打九十分！ 
祝无双：那还有十分为什么要扣啊？ 
燕小六：就你那拔刀，频率太快，惹急了他们告你扰民！所以，以后不到万不得已的时候，最好别拔刀，说白了，咱们还得以理服人，对不对？ 
祝无双：哦晓得了，还有什么吩咐？ 
燕小六：还有……为了咱们两个人配合得更默契，我仔细琢磨了一套密令。 
祝无双：什么令？ 
燕小六：（小声）所谓密令，就是说只有咱们俩人懂，别人不懂，即便他能听懂，也不是真的懂，懂不懂？（祝无双迷惑的摇头）你你你坐下（说着让站着的无双坐在身边）我这么跟你说，以后但凡我只要说，嗨咱们俩谁跟谁呀！你就甭跟他客气，上去就把他点住！ 
祝无双：（迷惑状）为什么要我？ 
燕小六：你想啊，咱们俩如果碰上罪犯，武功很高，我不能上去直接跟他动手吧？我得跟他套词吧？我只要说，嗨！咱们俩谁跟谁呀！他不就放松警惕了吗？那个时候你再点他，不就事半功倍了吗？ 
祝无双：哎呀燕捕头！你真的是个捕头哎！ 
燕小六：行行等我说完你再夸啊，还有，以后我只要一干咳…… 
祝无双：干咳？ 
燕小六：干咳就是咳咳（做了两下假咳嗽的样子，祝无双表示领会）你就随声附和以壮本捕头的官威。 
祝无双：没问题，你只要一干咳，我就随声附和！还有什么？ 
燕小六：我只要一拔刀你就过来赶紧劝，你得按住了我，（学无双）燕捕头息怒，还不赶紧给燕捕头赔礼道歉！ 
祝无双：这又是为什么呀？ 
燕小六：都是街里街坊的，我不能拿着刀真砍人家吧？你先弄这几条你先练着，啊。 
祝无双：哦我晓得了。（起身琢磨）你只要说：嗨咱俩谁跟谁呀！我就点他！（燕小六：点他！）你只要一干咳（咳咳！）我就随声附和，你只要一拔刀，我就赶紧按住你！（说着过去按住小六的脖子，小六正在喝水，被呛了一下） 
燕小六：接着练接着练。 
祝无双：（帮小六整好领子）不好意思啊，我再练练加深印象。（自己自言自语练了起来）咳咳，干咳就是随声附和……（正练着，小六不经意的一咳嗽，无双马上走过去）哦，随声附和，您说您说！ 
燕小六：你给我倒杯茶来。 
祝无双：是一杯不是两杯喔！ 
燕小六：我真的让你去给我倒杯茶来！ 
祝无双：真的让你倒不是假的倒，没有跟你开玩笑啊！ 
燕小六：（无奈状）什么乱七八糟的！有没有人给我倒杯茶来！ 
佟湘玉：（从后面跑进，边跑边说）我来我来我来！（给小六倒茶）来来来，哟小六，这茶有点凉了，给你换壶新茶去啊！ 
燕小六：怪麻烦的，别换了。我就是想润润嗓子。 
佟湘玉：哎呀跟我还客气个啥嘛！ 
燕小六：谁跟你客气了？嗨，咱们俩谁跟谁呀！ 
祝无双：（突然上前）葵花点穴手！（燕小六刚喝了一口水喷了） 
燕小六：谁让你点她了？ 
白展堂：（从后院入）怎么了？湘玉啊，玉？（确认湘玉被点，把抹布往桌上一摔，瞪眼道）祝无双！ 
祝无双：（指燕小六）是他让我点的！ 
燕小六：谁让你点她了！ 
祝无双：你不是说咱俩谁跟谁就点他有什么问题啊？ 
燕小六：（痛苦状）亲娘来！你赶紧给她解开，解开！ 
白展堂：解开！ 
祝无双：（不服气的看着小六和展堂）葵花解穴手。 
白展堂：我告诉你啊，我呆会儿再找你算账！ 
（这是包大人和展堂进） 
白展堂：二位客官，来里边请！ 
展堂：你这有上房吗？ 
白展堂：当然有啦！（学展堂口音） 
展堂：房间里头有洗澡盆吗？ 
白展堂：肯定有啦！ 
包大人：那床上有女鬼吗？ 
白展堂：绝对有啦！嘿嘿 
包大人：我早就说过你不相信吗！走走走另换一家。 
展堂：这儿就这么一个客栈，要不然你住这儿，要不然你就露宿街头，你自（读寄）己选好了！ 
白展堂：（学展堂）寄己选好了！（说完转身走，小六和无双在发呆） 
包大人：（环顾四周，小声对展堂说）展堂，我这是给（读个）你面子哦！ 
展堂：（无奈，拱手道）多谢包大人……（包大人给他使了个眼色，展堂改口）啊……掌柜成全！ 
包大人：（整了一下衣服，傲慢状）伙计！ 
白展堂：哎！来了！（跑过来） 
包大人：要最好的房间！（白展堂：好好好！）要亮亮堂堂的，（白展堂：好！）晒太阳不得低于八个（读过）时辰！否则就不给房钱！ 
白展堂：（学包大人）没问题啊！来楼上请楼上请！（领包大人和展堂上了楼，小六和无双看了他们两眼，小六若有所思） 
【场景：客房】 
白展堂：二位客官，就是这儿了！看看。 
包大人：嗯！还可（读阔）以！展堂，你觉得呢？ 
白展堂：（上前）相当阔以！ 
包大人：我又没有问你！这里没有你的事了，出去。 
白展堂：啊那好，那有什么事儿您老吩咐，啊！（说着退出，刚走到门口） 
包大人：哎展堂啊！（展堂刚要说话，白展堂一位叫的他，立马转身跑进） 
白展堂：哎！来了来了！ 
包大人：咦！你这个人怎么回事啊？ 
白展堂：我我怎么了？ 
包大人：（不耐烦状）好好好等一下（读哈）等一哈！（说着从钱袋里掏出银子举到白展堂面前）够了吧？（白展堂笑着接过）想要小费直说吧！ 
白展堂：我没想要啊！ 
包大人：那把钱还我！（抢，白展堂护） 
白展堂：想要想要！谢谢啊！嘿嘿！ 
包大人：拿了钱赶紧走人！以后再敢乱闯乱撞，休怪本大人不给房钱！（背着手挺胸道） 
白展堂：哎！（转身走，突然觉得不对，回头看包大人）大人？ 
包大人：啊？噢我我姓包名大仁，仁就是那个仁义的仁。 
白展堂：哦！呵呵我姓白……（走上前自我介绍） 
包大人：（打断白展堂的话）拜拜！拜拜，出去出去！（白展堂出门，刚掩上门，包大人又喊）展堂啊！（白展堂刚要进门）你在六扇门混了多少年啦？（门外白展堂吓得跌坐在地，面如土色） 
展堂：不多不少，整十（读习）年呐！ 
白展堂：又是六扇门！ 





 
 
 
删除回复 引用回复 482楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:14:10  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【场景：后院，】 
佟湘玉：他不会是冲着你来的吧？（白展堂在咬指甲） 
白展堂：肯定是！他先叫展堂，我刚往门口一凑，还没等进去呢，你就问，你在六扇门呆多久了？这不明摆着说给我听的吗？ 
佟湘玉：看把你给吓的，咱有免罪金牌呢！放心吧啊。保管准没有错！（转身欲走，被白展堂拉住）咋了？ 
白展堂：先不急，你容我琢磨琢磨（说着走出后院，湘玉：展堂？） 
燕小六：（燕小六和无双进后院）我求求你了！你别老缠着我行不行啊！ 
祝无双：（柔声道）我错在哪里，你要告诉我，你不告诉我，我怎么知道我错在哪里呢？我不知道错在哪里，我又怎么改呢？（燕小六痛苦的抱着头）我要是不改，不要一错再错再错再错…… 
燕小六：天呐！我这有刀，你一刀杀了我得了！（说着拔出刀） 
祝无双：（马上把小六的脑袋按在磨盘上）燕捕头息怒！（四周找人，看见佟湘玉站在旁边，对佟湘玉说）快给燕捕头赔礼道歉！ 
佟湘玉：我？我凭啥给他赔礼道歉啊？ 
燕小六：（无奈道）佟掌柜，我求求你了把她收回去吧！ 
佟湘玉：不好意思，这是你们衙门的事情我也管不了。 
燕小六：嗨咱们俩谁跟谁呀…… 
祝无双：葵花点穴手！（点住湘玉，燕小六惊讶的说不出话） 
白展堂：（从大堂跑进）湘玉！湘玉！（转头咬牙道）祝无双！你给我站住！（无双跑，展堂去追无双） 
燕小六：（跪下，无奈道）我的神呀上帝呀以及老天爷呀！（学湘玉的陕西话） 
佟湘玉：（场外配音）不许说我的台词。 
（镜头一切，还是后院，小六和无双坐在井旁，白展堂和佟湘玉在磨盘旁，此时湘玉已解穴） 
佟湘玉：小六啊，你让我说你啥好啊！ 
白展堂：有一句话说得好，叫自作孽不可活，说的就是你燕小六。 
燕小六：我这也是为了工作，早知道她这样，我就不招她了！】 
佟湘玉：不要这样啊，无双也是初学乍练嘛，那你刚当捕快的时候也聪明不到哪儿去吗！还不是你师父手把手教出来的。 
祝无双：燕捕头，我知道我不聪明，但是我有决心和毅力，只要你给我一点点时间和机会，我一定能干好的！（用求助的眼光看向湘玉） 
佟湘玉：小六儿，小六儿，小六六儿！ 
燕小六：哎呀行行行，那就再试两天，我可丑话说前边啊，下次再出什么岔子，我谁的面子都不给！ 
众人：不给不给不给！（对无双）还不赶快给燕捕头沏壶茶去！ 
祝无双：噢！（转身出后院，展堂进） 
展堂：麻烦给烧点洗澡水。 
白展堂：好。 
包大人：等一下（读哈）等一哈！一定要河（读活）水不要井水！ 
展堂：为什么？ 
包大人：哎呀！井水直通阴曹地府，阴气重伤身体啊！（对白展堂）一定要正午的河（活）水哟！ 
白展堂：我上哪儿给你找河（活）水去？ 
包大人：（唱起来）东边有山，西边有河（活）！没听过啊！ 
白展堂：听说过，怎么了？ 
包大人：那还不赶紧去挑！（白展堂瞪他，包大人从钱袋里掏出银子）够不够？ 
（佟湘玉上前笑着接过银子） 
白展堂：（正色道）你把钱给他！（湘玉把钱给包大人）我告诉你啊，根本就不是钱的问题，西凉河离我们这儿有两里多地。 
包大人：（举着银子）你就说去不去！ 
佟湘玉：去…… 
白展堂：（看着湘玉）不去！ 
燕小六：怎么的怎么的怎么的！ 
包大人：（推到展堂身后）嘿嘿小伙子，不该管的闲事不要瞎管哦！ 
燕小六：你姓嘛？叫嘛？从哪儿来到哪儿去，家里几口人人均几亩地地里几头牛说说说说说说！ 
包大人：呀？看不出来个子不大嘴皮子挺利索，以前唱快板的吧？ 
燕小六：你怎么知道？（拔刀）帮我照顾好我七舅老爷！ 
祝无双：（跑进把小六的脑袋按在磨盘上，小六：哎呀我的妈呀！）还不给燕捕头赔礼道歉！ 
包大人：哈哈，我给他赔礼道歉？ 
展堂：你知（读鸡）道他是谁吗？ 
包大人：（休闲道）低调低调！（燕小六忽然拔刀，吓得包大人躲到展堂身后）你知道我是谁吗？ 
燕小六：你是谁？ 
（镜头一转，包大人和展堂唱了起来） 
包大人：昆明有个包青天，铁面无私辩忠奸！ 





 
 
 
删除回复 引用回复 483楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:14:20  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 展堂：英雄好汉，来相会，展堂我……（一看不对，立即改口）独自站一边！ 
包大人展堂和声：当当啷当当！ 
（镜头转回后院包大人从展堂身后走出来） 
包大人：（傲慢道）哼哼！知道我是谁了吗？ 
燕小六：我我管你是谁！（冲无双）咳咳！ 
祝无双：哎，你爱谁谁！（包大人：哼！） 
燕小六：既然到了我的地盘，（冲无双）咳咳！ 
祝无双：哎！（拍胸脯）我的地盘我作主！不，（指小六）他作主！ 
燕小六：对！身份证拿出来瞧瞧！（刚想上前，被无双挡住） 
祝无双：哎！是身份证不是暂住证，不是结婚证，更不是离婚证！ 
燕小六：（无奈状）行行行身份证拿来，身份证拿出来……（上前，被展堂擒住，无双拔刀）哎哟哎哟！服了服了，我错了，我错了还不行吗？ 
展堂：还算你小子识相！（放开小六，无双收刀，小六笑）咱们是不打不相识啊！以后呢咱们就是朋友了！俗话说得好，在家靠父母，出外靠朋友！有事儿您说话，千万别客气啊！ 
展堂：我说你小子这弯转得很快嘛！ 
燕小六：那是！咱们俩谁跟谁呀……（边说边给无双使眼色） 
祝无双：葵花点穴手！（点向展堂，被展堂躲开） 
展堂：哎呀！没看出来啊，你还是（读戏）个高手！请教了！（摆开架势，突然这时湘玉在旁边对白展堂叫了声展堂，展堂惊讶的回过头）你怎么知道我叫展堂？ 
祝无双：葵花点穴手！（展堂还没反应过来就被点了，小六和无双笑，无双转身走向包大人） 
包大人：你们想怎么样？我我我我…… 
燕小六：（大喊）好好说话！（包大人吓得晕了过去）嘿嘿哈哈！好！无双，干得漂亮！把他们两个带回去！ 
祝无双：哎，（指展堂）他点着呢怎么带？ 
燕小六：那就捆巴捆巴，先仍那屋里，等醒了审一局再说！（咳嗽着走了） 
祝无双：（笑，冲展堂说）是审一局不是两局也不是三局！ 
燕小六：我说我要喝茶！ 
祝无双：（笑）哎！他是喝茶，不是喝咖啡也不是喝可乐，不是冰红茶冰绿茶七喜美年达雪碧，更不是黑松沙士！（小六无奈的晕倒，湘玉走过去叫：小六，被白展堂拉走） 
白展堂：别管了赶紧走！是非之地！（说着拉着湘玉两个人跑了，无双拿绳子去捆展堂） 
【场景：小郭屋内，日】 
展堂：（此时展堂和包大人背靠背捆着）包大人？包大人？（喊）包大掌柜！ 
包大人：（醒，发现自己被梆了）咦？咦？这是咋个回事啊？啊？这，来人呐，救命呐！ 
展堂：（喊）别叫了！他们一会儿就来了。 
包大人：（怕）哪个来了？ 
展堂：两个捕快啊！一会儿就来审咱们来了！ 
包大人：（怕）哎呀！那那这如何使得呀？我可是什么都没有干呐！我是冤枉的呀，冤枉呀大人！冤枉啊…… 
展堂：包大人，包大人！你知道你是谁吗？ 
包大人：我是即将上任的礼部侍郎啊！ 
【场景：大堂，日】 
燕小六：（坐着拖着腮）好，很好，非常极其特别的很好！ 
佟湘玉：我的神呀上帝以及老天爷呀！你不要再说废话了。 
燕小六：去，给我拿条鞭子过来！（祝无双转身走，被湘玉拦住） 
佟湘玉：不要去！你要鞭子干啥吗？ 
燕小六：审犯人呐！（冲无双）你还愣着干吗？赶紧去呀！（无双有转身走，被白展堂拉回来） 
白展堂：使不得使不得！滥用私刑是犯法的，你知不知道？ 
燕小六：不真打他，我就吓唬吓唬他！（冲无双）咳咳！ 
祝无双：噢，光说不练假把式，光练不说傻把式…… 
燕小六：（无奈状）行了行了我求求你了，什么乱七八糟的。呆会儿审起来，不该你说的话，你一句都别说啊！ 
祝无双：哦。哎（俯下身小声道）咱们还按密令行事吗？ 
燕小六：（也俯下身小声道）到时候见机行事，走着！（众人转身，此时小米冲进来） 
小米：等等！我跟你说…… 
众人：脚！（小米把脚迈出门外） 
小米：我只跟你说一句，哎（说着又走进门内） 
众人：脚！棍！（小米把脚和棍又退回门外） 
小米：哎回头要是出了事儿，可别怪兄弟没提醒你啊！那个人来头可不小啊! 
燕小六：（走上前）哎哪个人来头不小啊？ 
小米：就是先头那个小胖子，还有那个瘦高个！他俩带了一把剑！ 
燕小六：剑算嘛！我们有刀！（和无双拔刀）两把！（收刀） 
小米：人家可是尚方宝剑呐！ 
燕小六：（不屑）尚方算……（突然脸色一变）尚……方宝剑？ 
小米：啊，正七品一下官员先斩后奏！（小六两眼发直晕倒在地） 
【换刀记】 

 
 
 
删除回复 引用回复 484楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:14:32  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【场景：包大人客房内，日】 
（众人摆起了pose，小郭拿着剑表情凌厉） 
郭芙蓉：如果我没有猜错的话，这把剑（敲了一下剑）是钢的。 
众人：哦……废话！（跳下床解散队形，众人恢复正常表情） 
李大嘴：这剑不是钢的还能是铝的呀！ 
白展堂：（活动）妈呀白摆半天造型了，这家伙累的。 
佟湘玉：（冲小郭）你就说这是不是真的尚方宝剑吧！ 
郭芙蓉：我怎么知道我又没见过真的。 
佟湘玉：你爹不是用过吗？ 
郭芙蓉：拜托你啊尚方宝剑！只给钦差预备的！全国上下只有一把，我爹怎么会有？ 
燕小六：要不你再看看，再看看。 
吕秀才：不用看了！这把剑肯定是假的。 
燕小六：你怎么知道的？ 
吕秀才：（从怀中掏出一本册子，拍了一下）这个册子，自己念念！（把册子交给小六） 
燕小六：一固撇捺…… 
郭芙蓉：（抢过册子）我来！一个人！偶尔犯错并不可耻，可耻的是明知有错却一错再错。（看众人）说的挺好的呀！ 
李大嘴：往下念啊！ 
白展堂：（接过册子）我看看。路是人走的，桥是人修的，人是人生的。啊做人难，做女人更难。这什么乱七八糟的这是！（把册子往桌子上一摔） 
吕秀才：一个朝廷命官怎么能说出这种昏话呢？啊 ？ 
祝无双：说不定是那个小白脸写的呢？ 
吕秀才：你再看这条。 
祝无双：连黑，说明我铁面无私，腰肥说明我心灵很美？ 
李大嘴：（笑）嘿嘿，这话说得挺有道理的！（众人看他，他改嘴）不，但是经不起琢磨，仔细一想他还是缺内涵。 
吕秀才：再给你来条有内涵的，（指册子）七律！ 
祝无双：开封有个包青天，铁面无私辩忠奸。 
白展堂：哎，这咋听着耳熟呢？ 
郭芙蓉：（接过册子继续念）有朝一日轮到我，敢叫包公羞红脸？ 
佟湘玉：红脸，那不是关公咋是包公？ 
众人：哈哈哈哈…… 
燕小六：（表情严肃）我明白了我明白了！（众人不笑）这小子也是个唱快板的！（起身） 
佟湘玉：哎上哪去？ 
燕小六：我让他们听听，什么是真正的快板书！（说着拿起快板说打起来）那武松，身高足有一丈二膀大腰圆有力量，脑袋瓜子赛麦斗俩眼一瞪像铃铛！（众人听得起劲，配合着摇头）胳膊好像……（说着往外走，众人去追） 
众人：小六!小六! 
【场景：小郭房内，日】 
包大人：我的天啊，我们两个绑在一起，还要呆多久啊？你说他们会不会对我们下毒手啊？ 
展堂：包大人呐！人家跟你远日无冤近日无仇，就算要下毒手也得有个理由吧？ 
包大人：那我的包包里面还有几万两银票呐！ 
展堂：人家是捕快不是山贼啊！ 
包大人：万一要是他们见钱眼开，图财害命怎么办呐？ 
展堂：你已经是这么大的官呐！这么大的官胆子怎么这么小嘛！痴线（读七新）啊！ 
包大人：你说什么？什么七什么新呀？ 
展堂：啊……痴线就是说你铁面无私啊！ 
包大人：喔，那如此说来我倒是痴线了。你这个人真的不是我说你啊！武功这么差还敢学别人当侍卫啊？ 
展堂：哎呀！我跟你说不清楚啊！你不要再烦我了好不好？你让我休息一会儿，我睡一觉。 
包大人：你睡了不用跟我商量了！ 
展堂：那咱们两个一块儿倒下去嘛！ 
包大人：你倒好了我不倒了！我不倒了……（展堂倒下，包大人还坐着）哎？ 
展堂：咱们两个没有绑在一块吗？ 
包大人：我以为我们两个被绑在一块儿。（起身下地，在门缝和窗户处四处张望，展堂倒下准备睡觉）你还敢睡觉啊！你怕不怕别人趁我们睡着（读卓）了抬手就是一刀啊！（展堂躺在床上不理包大人）哎呀！你不惜命没关系，我还想多活几天呐！回头到了阴曹地府，阎王爷要是问，怎么死的？秉大王，冤死的！ 
展堂：（无奈状）痴线啊！ 
包大人：我说话你听着一点行不行！（此时门外小六走进，刚要敲门，听见屋内包大人的话）不管怎么说我也是礼部侍郎啊！ 
燕小六：（惊讶）礼部侍郎？ 
展堂：我说包大人呐！我可是一天一宿没有合眼的啦！拜托你呀！ 
包大人：小展！我告诉你啊！虽然本大人还没有正式上任（门外小六笑着送了口气：哼，还没上任呢！）但是以后到了朝廷，我一定会向上反映的！（展堂不理继续睡）我这个人不发作则以呀，一发作那不好收拾的！谁劝都没有用！皇上劝也没有用！（门外小六吓得跌坐在地） 


 
 
 
删除回复 引用回复 485楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:14:45  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 燕小六：（绝望道）皇上来都没有用，这下完了，彻底完了！ 
【场景：湘玉房内，日】 
燕小六：早知道这样，当初就不该放我师父走！我师父要是不走，哪会惹出这么大乱子来。 
佟湘玉：（坐在床上摇着扇子）不可能，你师父要在乱子会更大。 
李大嘴：是，他没准一刀把那包大人给砍了呢！ 
吕秀才：那倒不至于吧？ 
佟湘玉：咋不至于？就老邢那个脾气，还有那脑子。（笑） 
燕小六：（拔刀）不许你侮辱我师父！（祝无双见状马上把小六脑袋按在桌子上） 
祝无双：燕捕头息怒！还不快给燕捕头赔礼道歉！ 
佟湘玉：对不起喔，我们错了，我们以后再也不敢了，这个烂摊子你就自己收拾吧，你们撤吧。（众人欲走） 
燕小六：别别别！都是街坊四邻的，帮个忙啊！（握住大嘴手）大嘴！ 
李大嘴：别！你不肉麻啊！（甩开小六手，小六去找白展堂） 
燕小六：（握住白展堂的手激动的说）老白！老白！ 
白展堂：（收回手）赶紧放手，别拉拉扯扯的啊！跟你不熟，跟你不熟。 
燕小六：（走到郭芙蓉面前跪下）小郭！郭女侠！求求你救救我。 
郭芙蓉：我就是一小打杂的，工资低武功差，而且还有男朋友哦！ 
燕小六：男朋友？谁呀？ 
吕秀才：就是在下。（说着跳到小六前面）干吗干吗干吗呀你！放手放手！（拉开小六）男女收受不亲啊，请自重啊！ 
燕小六：我又没真的想亲她……（突然咳嗽，无双见状跑上前去随声附和） 
祝无双：确实没亲，要亲早亲了，哪还用等到现在！（秀才撸起袖子） 
燕小六：（怕）这可是她说的跟我没关系啊！确实没有关系，要有关系早有了哪里还轮的上你呀！（秀才芙蓉无奈） 
燕小六：（急）不是你这孩子…… 
祝无双：确实没有孩子，要有孩子早有了，养到现在可以打酱油了！（秀才生气，小六拔刀） 
燕小六：（拔刀）帮我照顾好我七舅老爷！（祝无双见状又马上按住小六脑袋） 
祝无双：燕捕头息怒！还不快给燕捕头赔礼道歉！ 
燕小六：（痛苦道）自作孽不可活呀！我这是报应啊！报应报应报应……（说着用头撞桌面，众人拉） 
白展堂：六儿！别磕了！ 
佟湘玉：小六儿！你又是何苦的嘛！惹了这么大的乱子还嫌不够吗？ 
燕小六：（痛苦状）我就是因为麻烦大家，我才想一了百了，省得给你们添麻烦。 
李大嘴：哎呀！都已经这样了你说我们大家谁摘得开啊？ 
佟湘玉：你也不要着急，我刚才仔细得想了想（李大嘴给湘玉让座）办法倒不是没有…… 
燕小六：（来了精神）嗯？嘛办法？ 
佟湘玉：那个人虽然是礼部侍郎但是还没有正式上任，所以就不能算官所以捆就捆了！（小六点头如捣蒜） 
白展堂：那就等着他上任以后再回来收拾你吧啊！（按了下小六脑袋） 
佟湘玉：还没有说完呢！捆了他从法律上讲，虽然咱们没有罪但是从情理上来讲咱们就得好好得动动脑筋了。 
【场景：小郭房内，日】 
包大人：我告诉你，回头面见皇上，第一句话，麻烦你就把刑部尚书撤掉！上下一干人统统撤掉！我就不相信我收拾不了你！哼！ 
展堂：（坐起来，无奈的说）痴线啊！（又躺下） 
包大人：好好好！你睡！你好好的睡！回头有你长睡不醒的时候！我就不相信我收拾不了你！哼！（这时佟湘玉率众人破门而入）别过来别过来！再过来我要喊了！ 
郭芙蓉：你怕什么呀？我们还能吃了你？ 
包大人：（怕）还要吃人？吃人是犯法的！ 
众人：我们不怕！ 
包大人：是要下十八层地狱的！ 
众人：我们不下！ 
包大人：回头到了阎罗王那里，当场叫你们永世不得超生！ 
白展堂：超生？（搂着湘玉面向镜头）一对夫妻只生一个孩子好！（按小六脑袋）小六上！ 
燕小六：包大人！（突然跪下）我们错了！我们是有眼不识您庐山真面目，您大人不及小人过宰相肚里能撑船您放我们一马放我们一马……（众人拉起他） 
包大人：（傲慢状）啊！你们怕了吧！哈哈哈哈！朝廷命官，你们说捆就捆！还有没有王法啦！ 
佟湘玉：（笑）快快快给包大人松绑。（小六走过去准备松绑） 


 
 
 
删除回复 引用回复 486楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:14:57  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 包大人：不用！就这么捆着！谁给我松绑我批评谁！ 
展堂：痴线啊！ 
郭芙蓉：随便批评，我就是一二皮脸！（说着去给包大人松绑） 
包大人：（做孙悟空吓人状吓跑给他松绑的郭芙蓉）谁谁谁松绑我批评谁！去去去！把你们知县叫来！ 
佟湘玉：（笑）包大人！ 
包大人：阿巴！阿巴！阿巴阿巴阿巴！（吓跑众人，又回来冲展堂）阿巴！阿巴阿巴阿巴！ 
展堂：（无奈道）痴线啊！ 
【场景：后院，日】 
佟湘玉：事到如今，就只剩下最后一个办法了。 
燕小六：嘛办法？ 
佟湘玉：三十六计…… 
燕小六：三十六计是嘛计？ 
郭芙蓉：（唱，与秀才无双大嘴跳了起来）爱情三十六计，最好走为上计我要自己掌握遥控器！ 
白展堂：（跳）不要以为……（停下）都给我打住了！（转身面向湘玉）那你打算上哪啊？ 
佟湘玉：先离开这儿再说，反正是不能回陕西，咱们可以往南走一直到大理。 
郭芙蓉：哎大理好唉！风景超美的啰！ 
佟湘玉：到大理歇口气，咱们再转道去缅甸。 
李大嘴：缅甸好啊那旮旯香蕉好吃啊！ 
佟湘玉：如果到了缅甸还有追兵的话，咱们再转道去泰国。 
郭芙蓉：喔泰国的寺庙超眩的啰！ 
佟湘玉：如果泰国还是呆不下去的话咱们就转水路前往东瀛…… 
众人：（态度坚决）不去！ 
佟湘玉：那就高丽？ 
众人：嗯那行。 
佟湘玉：一路往北到西伯利亚转乘雪橇直达北极圈，然后再从阿拉斯加一路向南横穿赤道长途跋涉，直达南极圈的冻土层然后…… 
众人：还要走啊？ 
佟湘玉：最后一步，到达南极圈之后带足干粮和水，转搭火箭飞入太空，在火星表层降落，开始全新的生活！（众人仰望天空，憧憬状） 
吕秀才：（天真的问）要是到了火星还有追兵呢？ 
众人：嗯？（众人对秀才拳打脚踢，秀才艰难的从地上爬起来） 
佟湘玉：那就只有离开太阳系了。 
燕小六：嗯？ 
佟湘玉：（感伤）茫茫宇宙，浩瀚星空，难道就没有我的起身之地吗展堂？（展堂将湘玉搂入怀中） 
白展堂：（同感伤）一切都听你的，你说去哪儿咱就去哪儿，一步不落！ 
佟湘玉：（和郭芙蓉唱）你是风儿我是沙…… 
众男人：（唱）凄凄惨惨走天涯！ 
众人：（一起唱）你是风儿我是沙（此时祝无双若有所思） 
祝无双：够了！认识我点的也是我绑的，这件事，我自己负责！（无双冲进包大人房间） 
众人：无双！（无双进屋把门关上，白展堂及众人在门外听） 
包大人：（傲慢）咋个说？知县来了？ 
祝无双：他不会来了。这件事，我一个人承担！ 
包大人：（白眼）别开玩笑，你算老几？ 
祝无双：他是我点的，您是我捆的，要杀要剐，您一句话！ 
包大人：嘿嘿嘿！杀你干什么！我堂堂一个礼部侍郎，杀一个小姑娘，（用家乡话）说出去（读克）让人笑呢！ 
祝无双：听不懂！ 
包大人：说出去被别人笑死啊！ 
祝无双：那您是肯原谅我啦？ 
包大人：我原谅你？那我就是痴线啊！（展堂惊讶，包大人转身冲展堂）哼你以为我听不懂啊？痴线就是二百五（读哈包）！ 
展堂：听不懂！ 
包大人：痴线就是二百五啊！哼，这个事我跟你记着，到了京城我再跟你算账！ 
祝无双：包大人，那您要怎么样才肯原谅我？ 
包大人：十万两纹银，少一文也不行！ 
祝无双：我没有那么多钱！ 
包大人：那把你们知县叫来，我找他要钱！还愣着干吗去呀！（祝无双走到门口，忽然停住，拔出刀，吓得包大人坐在地上）你你你想怎么样？ 
祝无双：要钱我没有，命你可以拿去！但你不要为难我这些朋友！否则做鬼也不会放过你！ 
包大人：不要吓我，没有用的！ 
祝无双：大师兄，照顾好自己，无双先走一步！（把刀驾到脖子上） 
展堂：哎哎哎！他是个假侍郎啊！（无双愣住）哎你先把刀放下，我没有骗你的！他不是进京当官，我是押送他进京认罪伏法的！ 
包大人：认罪伏法？（挪到展堂面前）买官的事你也知道了？ 
展堂：买官？有没有搞错！官是你买的！ 
包大人：那那怎么可能呢！我说你不要血口喷人呐！否则我告你诽谤啊！（白展堂进门拉出无双） 


 
 
 
删除回复 引用回复 487楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:15:07  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 展堂：我是为了救她，随便说说的。 
包大人：我也是随便说说的！不对，我什么都没有说，你什么都没有听见，说走了嘴休怪本大人批评你啊！ 
展堂：痴线啊。 
包大人：二百五（读哈包）！ 
展堂：二百五！ 
包大人：（看着门口）哎？人呢？ 
【场景：后院，日】 
燕小六：好，很好！非常以及特别极其的很好！他既然是买来的官……那他也是官啊！ 
佟湘玉：那可不一定，只要他肯承认咱们互相就有个牵制，这事就好办了。 
白展堂：他傻呀！明知道要掉脑袋谁能承认呐！ 
郭芙蓉：不承认就打呗！打到他承认为止！ 
吕秀才：哎哎滥用私刑是犯法的！ 
燕小六：官不了这么多了！哇呀呀！（冲无双）你去给我找条鞭子过来！（无双没反应）咳咳！ 
祝无双：是鞭子不是皮带！ 
燕小六：我是让你去！ 
祝无双：是让我去不是让你们去！ 
燕小六：去呀！（无双转身走） 
李大嘴：行小六，我给你整个煤球炉去啊！ 
燕小六：越旺越好啊！ 
吕秀才：我给你准备老虎凳啊！ 
燕小六：越高越好！ 
郭芙蓉：我去准备烙铁！ 
燕小六：越烫越好！ 
白展堂：那我只能给你准备点辣椒水！ 
燕小六：越辣越好！ 
佟湘玉：我心太软，见不得酷刑，这根簪子，你留着用吧啊！（说着从头上取下簪子交到小六手里） 
燕小六：这有嘛用啊？ 
佟湘玉：扎脚心啊，又扎又挠，管叫他又疼又痒还死活的挠不着，慢用啊。 
燕小六：（拿簪子轻轻扎手试了一下，疼状）就这还叫心软呐？（把簪子递给湘玉）你自己留着慢用吧！ 
佟湘玉：（面色严峻的插上簪子，心里默念）让你买官搞腐败，哼，等着吃苦头吧！ 
【场景：小郭房内，日】 
展堂：你知道买官是什么罪名吗？（包大人摇摇头）株连九族啊！ 
包大人：吓我啊？我包大人是吓大的呀？你知道我在昆明的浑名是什么？（这时郭芙蓉祝无双等率众人破门而入） 
众人：（面色狰狞，李大嘴搬进火炉，秀才放好老虎凳，其他人等一人一个刑具）哼哼哼哼！ 
展堂：（见状笑着问包大人）你的浑名是什么？ 
包大人：打死你我也不说！ 
白展堂：我们不打他，我们光打你！辣椒水伺候！（无双拿辣椒水走进包大人）哼！ 
包大人：我说我说！先给两个馒头垫下底可不可以？ 
李大嘴：（面色狰狞，霸道状）没问题啊！哼哼哼哼！（用火钳夹一块烧红的木炭，吹一口，咬着牙说）刚出炉的火馒头！尝一口！ 
包大人：（怕，大喊）滥用私刑是犯法的！是要下十八层地狱的！ 
众人：上刑！（众人举着刑具哇呀呀的叫着，靠近包大人，展堂在一边微笑着旁观，包大人昏了过去） 
郭芙蓉：昏过去了？没关系，拿烙铁烫下试试，烫两下就醒了（说着拿烙铁往包大人身上放，包大人突然坐起） 
包大人：（赔笑）别别别！不用不用我已经醒了我已经醒了！各位英雄好汉各位女侠，要不这事就算了？我这里有好几万两银票，你们拿去分了，千万别跟我客气啊！嘿嘿嘿嘿嘿！ 
白展堂：你觉得现在还来这套管用吗？（包大人摇摇头，白展堂喊）那不就行了！ 
燕小六：（咬牙道）要不就痛快认罪！要不就痛苦受罪！（秀才在旁紧了紧绳子）你自己选吧！（众人又拿着刑具哇呀呀的靠近包大人） 
包大人：等一下！好，你们有什么刑法统统使出来吧！我要是皱一下眉，我就不姓包！（众人对视，继续拿着刑具哇呀呀的吓包大人，包大人再次晕了过去，展堂在旁做不屑状） 
郭芙蓉：又装？看来必须得动真格的！（转身拿烧红的烙铁）我可真烫了啊！ 
佟湘玉：不要这么残忍！（说着从头上拔下簪子，笑着在众人面前晃过，众人鼓掌，然后拿起簪子扎包大人腿）扎！扎！（包大人没反应）真的晕了。 
白展堂：要不要拿凉水激他一下？（众人点头，突然展堂说话） 
展堂：没有用的！他是不会说的，一认罪就是株连九族啊，谁会这么傻？你们这样对待一个朝廷命官，严刑逼供屈打成招，日后他要翻供的话，你们受得了吗？ 
众人：受不了啊。 
展堂：（笑）审犯人要对症下药，给我送个绑！ 





 
 
 
删除回复 引用回复 488楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:15:23  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：松绑！小郭，快点来！（小郭拿着烙铁走进） 
展堂：（大叫）哎你拿着它干什么？ 
郭芙蓉：我给你把绳子烫开啦！ 
展堂：啊！啊！你要注意啊！（小郭大叫，同时甩手）你叫什么啦？ 
郭芙蓉：烫烫烫着我自己啦！ 
【场景：大堂，夜】 
（大堂被众人布置成地狱的样子，放着恐怖的音乐，大堂正中摆着一口大锅，正烧得起劲，白展堂化装成阎王的样子，其他人带着面具化装成小鬼。众人笑） 
包大人：这是什么地方？ 
众人：十七层地狱！ 
包大人：为什么不是十八层啊？ 
白展堂：你想去吗？（大喊）牛头马面！（无双和芙蓉道）得令！给我带下去！（两人拉包大人，吓得包大人大叫） 
包大人：（怕）哎不用不用！这儿挺好的！这儿挺好的！不对啊，我是怎么死的？ 
众人：吓死的！ 
包大人：不可能！算命的说我可以活到八十八岁！ 
白展堂：所以说，封建迷信要不得。（众人，嗯？）废话少说啊！赶紧跟本官说说，你都犯过什么罪？ 
包大人：我没有啊，我从小就遵纪守法没有骂过人没有打过架，上幼儿园的时候我还得过小红花！两朵！ 
众人：（阴险的笑）哼哼哼哼！ 
白展堂：你爱吃春卷儿吗？ 
包大人：一般呐，什么意思？ 
白展堂：（大叫）把这小胖子给我炸成春卷儿！（包大人两旁的人拽着他往油锅里放） 
包大人：（吓得大叫）慢着慢着！我说我说我说！小的花钱买官！ 
白展堂：嗯？你说什么大声点儿？ 
包大人：我花钱买官是问东厂的曹厂长买的！ 
众人：厂长？ 
包大人：不是厂长，是曹公公，一个礼部侍郎，花了我整整十万两纹银啊！ 
白展堂：此事当真？ 
包大人：蒙谁我也不敢蒙您呐！对了，我身上还有曹公公亲笔写的收据呢！ 
白展堂：给我拿出来！（牛头马面去掏，掏出一张纸交给白展堂） 
白展堂：（打开看）还有呢？ 
包大人：我还多花了两万五千两，买了把尚方宝剑，但是我从来没有用过！ 
白展堂：还有呢？没有啦（众人：嗯？）买官的事就没有了！我交代点别的吧？ 
白展堂：先不着急，咱一件件事的办。先把这个押给我画上！画上！（牛头马面拿纸笔，欲让包大人画押） 
包大人：（突然叫道）不对呀！这事儿曹公公是主谋，为什么光抓我不抓他呀！ 
白展堂：（顿时语塞）他阳寿未尽，等他下来也是这出儿！你先把这个押给我画上！其他的事由我们来处理！ 
包大人：对不起，这是两个人的买卖，曹公公不来小的无法认罪呀！ 
白展堂：（一拍桌子）咦你这小胖子！竟敢跟本官讨价还价！给我放油锅里炸！ 
包大人：等一下！炸就炸吧，但是你们记得翻面呐！（众人相视无语） 
本回完 
下回书 苦刑犯逃离同福店 
黑衣人解救倒霉蛋 




 
 
 
删除回复 引用回复 489楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:15:37  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第54回 苦刑犯逃离同福店 黑衣人解救倒霉蛋 

出场人物（括号中为剧本简称） 
佟湘玉（佟）——闫妮 
白展堂（白）——沙溢 
郭芙蓉（郭）——姚晨 
吕秀才（吕）——喻恩泰 
祝无双（双）——倪虹洁 
李大嘴（嘴）——姜超 
莫小贝（贝）——王莎莎 
燕小六（六）——肖剑 
小米（米）——张青 
包大仁（包）——夏嘉伟 
展堂（展）——白玉 



（大堂，夜，佟、白、吕、郭、嘴、包、展） 
大堂布置得像地府一样，老包被绑在椅子上，旁边摆个油锅。老白扮判官，掌柜和小郭扮牛头马面，大嘴扮无常，大家审讯老包。 


白：牛头马面！ 
佟、郭：得令！ 
包：你们滥用私刑，草管人命！ 
众：是草菅！ 
包：你们才奸呢！小人做鬼也不会放过你们的！ 
众：你已经是鬼了…… 
包：那我就做人，十八年之后又是一条好汉，下辈子见吧。 
众：没下辈子了。 
包：那就呆会见行不行啊？来啊，炸啊，别拦着我，炸啊！（挣扎着往油锅里钻）记得翻面，不翻面老子变锅贴，炸呀……（掌柜和小郭拦着） 

不知谁喊的“阎王爷驾到！”秀才阎王装扮进 

吕：来了来了来了，烦死了。谁啊，谁啊，啊？噼噼！（给老包两记隔空耳光，转身坐在桌子上，一拍桌子）何方妖孽，啊？竟敢咆哮阴间？ 
包：（恐惧）不敢，不敢，小……小人包大仁，参见阎王老爷。 
吕：本王听见你高声喊冤，什么事情啊，（急）你快点说啊，我很忙的。 
包：启秉阎王老爷，小人冤枉啊，小人无知，受人蛊惑，一时兴起买了个官做，主谋是东厂的曹公公啊，为何只抓我不抓他？小人咽不下这口气呀！ 
吕：（摸胡子）一起抓，本王依你了。 
包：阎王爷英明啊，阎王爷万岁万岁万万岁！ 
白：少说废话，赶紧画押。 

掌柜和小郭按着老包画押，展侍卫冷笑着出现在门口，等老包画完押，众人一起冷笑。 

佟：赶紧收拾收拾，明天还要营业呢。快快快，灭火器。 
白：这家伙熏死我了，我跟你说。 

镜头转了一整圈，整个剧组一起忙活，最后给尚导来了个特写。 


（大堂，昼，佟、白、双、展、六） 
小六进屋，掌柜等人正在眉飞色舞地回味昨天晚上的事，展侍卫在旁边笑而不语。 

佟：昨晚好险呀，幸亏展堂反应快，随机应变。 
白：嗨，我这也是被逼的没辙了，急中生智…… 
佟：谁夸你呢？展堂。（把一碗茶递给展侍卫） 
白：（不服）哼！（对无双）无双…… 
双：你呀，哪来的智，人家夸的是展堂，又不是白展堂。（老白和小六站到一块）我是现在才知道，原来当捕快靠的是智慧，不是蛮力。更不是什么动不动就要……（对小六）拔刀。 
展：也没有什么啦，都是经验得来的了。（老白和小六郁闷状，一起装思想者） 
双：展前辈，你要是没什么事的话，就多住两天，我还想跟你学点东西呢。 
六：跟他有嘛好学的？（推老白）走走走，别再摆造型了，无非也就是心理攻防那几套，案子办多了，傻子都会。 
双：你会吗？ 
六：我又不是傻子。 
双：你到底会不会？ 
六：（尴尬）会不会的跟你有嘛关系？ 
双：哟——自己不会，还不让别人学。 
六：咳，嘟囔嘛呢，该干嘛干嘛去，别在我眼前晃悠，还不快去！ 

无双忿忿而走，临走踢了下板凳，撞到小六，展侍卫在旁边笑。 


（客房，昼，佟、白、郭、双、贝、展、包） 
老包半躺在床上，没精打采。 

包：昏招，昏招啊！这么简单的局，我怎么就……唉，早知道不买这个官就对了，在家里要什么有什么，小妾搂着，小曲哼着，小酒喝着，（喝水）哪里像现在，小罪受着……（小贝端餐盘进，老包强打精神坐起） 
贝：（把餐盘放在桌子上）嘿嘿，赶紧吃饭，吃完上路。 
包：（痛苦状）我胳膊疼，我抬不起来，不然，你喂我吃啊？ 
贝：我？我才没那闲工夫呢，你爱吃不吃。 
包：（掏钱）我这有五十两纹银，拿去买糖吃啊。（小贝眉开眼笑，过来接，被老包擒住）小姑娘，委屈你了…… 
贝：快来人哪！救命啊！（大伙冲进屋） 


 
 
 
删除回复 引用回复 490楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:15:49  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟：放手，赶快放手，听见没有？ 
贝：（呼吸困难状）嫂子救我！ 
白：包大仁，我警告你啊，你这种行为很可耻，非常特别以及极其的可耻！ 
包：那你们私设公堂，滥用私刑，就不觉得可耻吗？ 
郭：甭跟他废话，直接拿下。（惊涛掌准备中，老包捏住小贝脖子，老白把小郭拽回来） 
包：少废话，赶紧给我备匹快马，越快的越好，再把门口的守卫统统撤掉，否则我就撕票！ 
郭：（急）小贝还是个孩子，你还有没有人性啊？ 
贝：（哭）就照他说的办，快去呀……嫂子……（大伙急忙跑出，老包奸笑） 

白光一闪，回到现实，原来是老包在YY 

包：（奸笑）嘿嘿嘿嘿嘿嘿…… 
贝：喂喂喂，你到底吃不吃，不吃我端出去了，你老傻笑什么呀！ 
包：我吃我吃我吃，哎哎哟！我胳膊疼，抬不起来，不然你喂我啊？ 
贝：我？我才没那闲工夫呢，你爱吃不吃。 
包：诶，我这有五十两纹银，拿去买糖吃啊。（小贝眉开眼笑，过来接，老包要使坏） 
贝：分筋错骨手！（老包反被小贝擒住） 
包：老人哪，救命啊！（大伙冲进屋） 
佟：放手，快点放手，听见没有？ 
包：掌柜的，救我！ 
白：莫小贝，我警告你啊，你这种行为很可耻，非常特别以及极其的可耻！ 
郭：你甭跟他废话，直接拿下。（惊涛掌准备中，小贝手下加力，老白把小郭拽回来） 
贝：那他偷袭本掌门就不可耻了吗？ 
抱：（惊）掌门？ 
双：这位是衡山派的莫小贝莫掌门。 
贝：兼五岳剑派总盟主，武林未来的接班人。 
郭：他又不会武功，你有没有点人性嘛！ 
贝：少废话，赶紧给我准备一串糖葫芦，山楂越大越好，糖衣越厚越好，再敢磨蹭，我就撕票！ 
包：（上气不接下气）快，快照她说的去做……（掌柜的急忙跑出去，小贝把老包往前一推，老包痛苦不堪） 
贝：装，装得还挺像啊。 
白：上一边去，我看看……这不是装的，胳膊脱臼了。 
郭：脱臼怕什么，我来我来。 
白：没事没事，忍着点啊，让小郭给你看看。 
郭：我看看啊，别动啊，放松啊……（双手用力，嘎巴一声，老包一声惨叫） 
白：好了？我看看……（埋怨）啥手艺啊，给接歪了。 
郭：歪了？重接呗。 
包：（惊恐）不不不用了吧！ 
郭：用用，你甭跟我客气。（这回是往下使劲，嘎巴，老包又一声惨叫）别嚎了，忍着点，我这就给你装回去。（嘎巴，老包再次惨叫）行了。 
白：我看看，我看看……妈呀，又歪了！（老包痛苦万分，小贝在后边已经笑翻了） 
郭：你这胳膊怎么长的呀，别动别动……（嘎巴嘎巴嘎巴，每嘎巴一下，老包就惨叫一声） 
白：忍着，忍着，忍着…… 

老包满头大汗，昏倒，小郭在旁边伸胳膊撂腿 

白：哎呀，这回好了，终于跟这胳膊一样了。 


（后院，昼，双、六、展） 
展侍卫洗衣服，无双从里屋出来 

双：放着我来，放着我来！ 
展：别别别，我自己洗，自己洗。（两人目光相对，有些尴尬） 
双：远来就是客，这点小事，哪劳您亲自动手，我来洗，我来洗。 

无双洗衣服，展侍卫坐到井沿上。 

展：你当捕快多久了？ 
双：到今天为止，正好三天，你呢？ 
展：不多不少，整十年哪。 
双：十年？那您可真是我的老前辈了。以后我还跟着你学习啊。 
展：你平时喜欢用什么兵器？ 
双：刀，但是我不太会使，也就拿出来吓唬吓唬人。 
展：那你用这个好了，这叫峨眉刺，这是我妹妹用的，（一边说一边比划）轻巧灵便，可以说威力也不小，很适合女孩子用，送给你。 
双：那怎么好意思啊……（擦手，接） 
展：没有关系呀，因为平时我也喜欢用刀，所以呢，这把峨眉刺我也用不上。对了，还有一本图谱，你照着它练就可以了。 
双：（接过，激动）展前辈，我…… 
展：你不要叫我前辈，叫我展堂好啦。你叫？ 
双：我叫无双……无双，展堂，还挺压韵的。（害羞） 
六：（从里屋出来）叫二胖岂不更压韵。 
展：二胖？ 
六：她的外号，此人小时候重达一百五十多斤。 
展：啊……咳，你就照着图谱练，如果有什么不明白随时问我好了。 


 
 
 
删除回复 引用回复 491楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:16:03  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 双：我晓得了，您先回吧，这衣裳留着我来洗。 
六：等一等，他自己的衣裳他自己不会洗啊？ 
双：是我主动要替他洗的。 
六：你怎么不主动帮我洗？ 
双：你有衣裳吗，你除了这身官服，你还有其他衣裳吗？（展侍卫笑着旁观） 
六：怎么没有，内衣都是我自己的。 
双：那好啊，你脱下来我给你洗。你脱啊，现在脱…… 
六：祝无双！（学老邢的语气）你是个捕快！你的任务是抓贼，不是打杂。 
双：哪里有贼让我抓啊！ 
六：怎么没有，楼上那不是贼吗？ 
双：那个不是已经抓住了嘛！ 
六：抓住了……你不会看着他点，别让他跑了。以后再让我看见你吊儿郎当正事不干，小心我批评你。 
双：又不是什么好话，跟着学…… 
六：说嘛呢，还不快去！找我批评你呢吧？ 
双：你…… 
六：嗯？（拔刀） 

展侍卫自己坐下洗衣服，小六虎视耽耽地看了一会，回屋去了 


（客房，昼，双、包） 
老包朝窗外张望，准备逃跑，听见门外有声音，立刻坐回去，装出痛苦的样子，无双进 

双：你胳膊有没有好一点？ 
包：你说呢，把你的胳膊拧下来，再装上去，再拧下来，再装上去，你以为是拧螺丝啊？犯人也是人哪，你们有没有人性啊？ 
双：这事情又不是我干的啦。 
包：行了，我不听你解释，这个情况，我一定会向上反映的，一定会的！ 
双：你还是先想想怎么将功赎罪，争取宽大处理吧。 （坐下翻展侍卫给的图谱，老包贼眉鼠眼地左右看看） 
包：诶，你先出去一下。 
双：为什么？ 
包：我要方便一下，你要参观吗？ 

无双出，关门，老包拎起尿罐子在门口埋伏 

包：可以啦，进来吧。（无双进门，老包举尿罐子要拍，忽然表情僵住，欲哭无泪，镜头下拉，峨眉刺扎在腿上半尺多深）啊——！ 
双：（尴尬）我……我不是故意的，我不是有意的，我以为你想偷袭我，所以……（怀疑）你不会是想偷袭我吧？ 
包：我没有，我哪有这个胆子嘛！ 
双：那你举着夜壶干吗？ 
包：我想洗个澡，不可以呀？ 
双：你用夜壶洗澡啊？ 
包：各人有各人的习惯不可以吗？（无双很不解地看着老包）你出去呀，别人洗澡你也要看吗？ 

无双出，稍后又闯进来，老包吓一跳 

双：嘿嘿嘿，我忘了一样东西……（直接把峨眉刺从老包腿里拔出，老包惨叫）嘘——乖啊，不叫不叫，我马上就找人来给你包扎，很快的。（无双出，留下老包痛苦不堪） 


（客房，昼，郭、包） 
老包躺在床上哼哼，小郭拿着刀剪纱布等东西进 

郭：哎？ 
包：（吓得差点钻到桌子底下）你……你想干什么，你想干什么？ 
郭：（把东西放在桌子上）咿哟，你不要那么害怕嘛，我是来给你包扎伤口的。你看你看，这是剪刀，这是纱布，这是你们云南的白药，这是火油。（在这段里，无双和小郭对老包的口气都好象是幼儿园阿姨对小朋友那种口气） 
包：火火火……火油用来干什么？ 
郭：消毒啊，手术之前都要把器具消毒一下下，否则容易感染的。 
包：还要手术啊…… 
郭：你不要太害怕，我会很小心的。 
包：不用了，不用了，我自己可以，我自己来…… 

小郭埋头专心准备，老包发现有机可乘，开始YY（YY内容，小郭被老包拿纱布勒着，挣扎几下，死了，老包摇头晃脑的奸笑）白光一闪，回到现实 

包：（奸笑）嘿嘿嘿嘿嘿嘿…… 
郭：嘿嘿嘿嘿嘿嘿，寻思什么呢你！ 
包：你可不可以把头转过去？ 
郭：（学老包的发音）我把头转过去干什么？ 
包：人家伤的是大腿啦，你的大腿可以给我随便看哪？ 
郭：切……好了好了，（转身）你有什么需要帮忙的，说话啊，千万不要客气啊。 
包：我绝对不会客气的，（挣扎着爬起来）你可不可以把眼睛闭起来？ 
郭：为什么？ 
包：Please，Please！（小郭闭眼） 
包：（心里的想法）我勒死你……（拿纱布，想了想，把纱布绕在脖子上，又拿剪子）还不如我扎死你…… 
郭：（不耐烦）快一点。 
包：（又把剪子放下，拿白药）我迷瞎你的眼……（把白药倒在手上）嘿嘿嘿嘿嘿嘿，可以啦！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 492楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:16:15  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭：哎，对了……（转头，正好碰在老包手上，一大把白药全都糊在老包自己脸上，老包疼得手舞足蹈，连嚷带叫）对不起，我去拿水给你洗啊。 

小郭往外跑，纱布缠在脚上，另外一头正好勒着老包的脖子，直接把老包从床上拽下来，两个人越挣越紧，老包拼了老命拿剪刀剪了纱布，躺在地上喘气 

郭：哎哎，你没事吧？你不要吓我…… 


（客房，夜，佟、白、吕、郭、嘴、包） 
老包坐在床上哭得异常伤心，大伙在旁边安慰 

郭：行了，别嚎了。（老包往小郭身上抹鼻涕） 
吕：干什么！ 
佟：哎呀，说到底还是我不好，就不应该派小郭来服侍你。 
吕：芙妹又不是故意的啦，再说，他是个犯人哪。 
包：（哭）犯人也是人啦，又不是畜生啦！ 
嘴：（鄙视的）谁把你当畜生了，有长你这样的畜生吗？ 
佟：行了，不要再说了。（老包拿鼻涕甩大嘴） 
白：干啥你这是，你干啥？ 
佟：我留下来照顾他，去吧去吧。 
白：那行，我们都在下边啊。（指老包）我告诉你，老实点啊，否则会死得很惨。 
包：我这个胳膊，我这个腿，我这个屁……屁股倒是没事啦，哇——！（哭得躺在床上） 
佟：去吧去吧，出去。 
白：当心点。 
嘴：小心点，掌柜的。 
白：（对掌柜）你过来，你过来…… 

大伙出门，老包跑到门旁边偷听 

白：（拿着一个竹筒）这里头是辣椒水，还有醋，他要不老实，就朝脸上喷。 
佟：知道了，早点休息吧，啊。 

老白走，掌柜推门，把老包拍了个跟头。 

佟：诶哟，咋了咋了？啊——（老包脑门上一个栗子大的包）不要哭了，不要哭了，来来来，我扶你躺下，来来来。（扶着老包跌跌撞撞的躺到床上）给你倒杯水啊。 
包：（趁掌柜转身倒水，拿起辣椒水就喷，没反应，对准自己，滋的一声）啊！我的眼睛，我的眼睛！ 
佟：包大人，包大人！ 
包：（老包的视角，掌柜的脸模模糊糊）晓珠？ 
佟：你才是猪，大野猪！又黑又肥，还满脸横肉，一看就是个蹲大狱的料。（气呼呼地往外走） 
包：晓珠是孩子他娘！你跟她很像…… 
佟：（转身又回来，语气变温柔）你还有孩子呀？ 
包：都这么大岁数了，你没有孩子啊？ 
佟：孩子多大了？ 
包：大儿子五岁，小名叫汤圆，小女儿两岁，小名叫饺子，饺子刚刚下出来…… 
佟：嗯？ 
包：刚刚生出来，她娘就难产死了，我一把屎，一把尿，把他们两个拉扯大，（哭）也该撒手了，晓珠，你别怪我，我真的是没办法呀，晓珠…… 
佟：（同情的）来来来，饿了吧？ 
包：嗯…… 
佟：我去给你弄点吃的啊。 
包：嗯…… 
佟：想吃点啥？ 
包：我要吃米线——啊——啊—— 
佟：嘘—— 
包：晓珠…… 


（大堂，夜，） 
展侍卫正闭目沉思，无双拿着峨眉刺和图谱进 

双：展大侠，还没睡呢？ 
展：啊，这峨眉刺练得怎么样了？ 
双：我正在练啊，有一招我不太明白，你刚才说这个…… 

展侍卫给无双讲解，小六进，咳嗽，两人不理睬，小六继续咳嗽 

展：这么晚了还没有睡啊？ 
六：不困！ 
双：桌上有茶你自己倒啊。 
六：不渴！ 
双：那要不要我给你下碗汤圆？ 
六：不饿！（对展侍卫）你这个是峨眉刺吧？ 
展：你会使吗？ 
六：哼，这有嘛，这有嘛？（一顿乱耍，拿的姿势都不对劲）别看使得乱，俗话说，无招胜有招！无招是嘛，没法破，没法破！（展侍卫把峨眉刺抢过来，小六拔刀）我跟你拼了我！ 

小六举刀砍向展侍卫，展侍卫用力一推，小六一个趔趄，楼上传来掌柜的喊声：“天哪！” 

六：喊嘛，我还没死呢！ 
佟：（奔下楼梯）包大仁逃走了！（众人表情各异） 


中场休息：失眠记。 
小六睡不着，大嘴过来用怀表催眠法给小六催眠，小六毫无反应，大嘴把自己催着了，小六却拿着怀表越玩越来劲。 

（客房，夜，佟、双、贝、展、六） 
大伙挤成一团冲进客房，四处寻找，老包已经没影了 

六：说，到底怎么回事？ 
佟：（像蚊子叫似的）嗯…… 
六：好好说话！ 
展：我来问好了。他是怎么逃走的？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 493楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:16:27  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟：不知道。 
展：那他是什么时候逃走的？ 
佟：不知道。 
展：那你知道什么？ 
佟：不知道。（大伙干着急）头先他说他饿了，想吃过桥米线，我说没有过桥米线，然后他就说他想吃炒米线，我说也没有炒米线，他又说他想吃那个凉拌的米线…… 
六：（急）你挑点重点的说行不行？ 
佟：（更急）我正在说着呢嘛！ 
六；（软）你说你说…… 
佟：然后我就说米线没有，面条行不行，他说不行，我要吃米线，我要吃米线。我说，那好吧，我就替你想想办法吧。 
展：那然后呢？ 
佟：然后我就想办法去了，先到厨房转了一圈，然后又到后院转了一圈，再到西街转了三四圈，还是没有想出办法来。回屋一看，窗户开了，人没有了…… 
展：那也就是说，他刚逃走没一会。 
六：还愣着干吗，赶紧追呀！（往外跑，发现大伙都没动）怎么的，我说话不好使啊？ 
展：不是，这黑灯瞎火的，你怎么追？是往东追还是往西追，往南追还是往北追。 
六：那……那你说怎么办？ 
展：这样，我带无双往东…… 
六：不好意思！躲开，无双是本捕头的人，我到哪，她就跟我到哪。 
展：那好，你带无双往东；郭姑娘呢，是往西；白少侠你往南；我往北，大家分头行动。 
佟：还有秀才和大嘴。 
展：他俩用不上。 
佟：要的要的要的，让那个秀才跟着小郭，然后大嘴跟着你，路上也有个照应嘛。 
贝：我也去，我也去！ 
佟：大人的事，小孩不要插嘴！ 
莫：我是衡山掌门，五岳盟主，武林未来的接班人喽。 
白：好好好，让她跟着我，路上不许捣乱啊。（小贝兴奋）赶紧走。 
佟：宁可错抓一个，不可放过三千啊！ 

大伙出，掌柜朝门外看了看，把门关上，然后打开柜子放出老包 

包：（跪）谢谢佟掌柜救命之恩，（掏钱）这有五千两银票，你拿着。 
佟：我跟你说清楚啊，我这可不是为了你，是为了你那可怜的两个孩子，回去把你两个孩子安顿好，否则我就……真拿你没办法。 
包：你放心，我包大仁绝对不是那种过河拆桥的…… 
佟：（拿化妆盒）行了行了，不要废话了，赶紧化妆吧。 
包：化妆？ 
佟：不化妆不行，他们个个都不是省油的灯，来来来。 
包：你要把我化成个女人哪？ 
佟：对，化个女妆。（手忙脚乱地往老包脸上抹粉） 
包：我说，我说，这也太浓了吧？ 
佟：不浓不行啊，他们有巡犬，能闻出来，一定要多喷点粉，（老包呛得咳嗽）否则123一闻就打喷嚏啊。 
包：谁？ 
佟：123。 
包：123是谁？ 
佟：123就是……我说123你就闭嘴，否则我打掉你的牙！把眼睛也闭上。（给老包戴围巾）化个女妆啊，一会把我的衣服穿上，帽子……（强行摘掉老包的帽子，竟然是光头） 


（大堂，昼，佟、白、双、贝、六、展） 
大伙陆续回来，掌柜在门口等待 

佟：（表情中透着点得意）这可咋办嘛，不会是抓不到了吧？ 
展：那也不一定啊，我们是回来了，白少侠和小贝不还没回来吗。（老白拽着小贝进） 
白：（气）给我进来！熊孩子，早知道这样就不带你去了！ 
佟：咋了嘛？ 
白：咋了，你问她。 
贝：（委屈）我哪知道那是马蜂窝呀，再说了，我也是帮着抓犯人嘛。 
白：那犯人能在马蜂窝里藏着吗？多亏我跑得快呀，要不然我就成（鼓腮帮子）白展胖了。 
佟：啥意思嘛？ 
白：啥意思，被马蜂蜇的呗。（捅小贝）你给我起来，还有脸坐着？（自己坐下，后怕的）漫天遍野的马蜂，嗡嗡的。 
六：嘿嘿，我说嘛来着，叫你们早点走，免得夜长梦多，非不听，这回可好了，煮熟的鸭子飞了！ 
双：去去，这人又不是展前辈放走的。（给展侍卫倒水） 
佟：都怪我，怪我怪我。 
六：怪得着你吗，你又不是捕快，有义务看犯人吗。（把展侍卫的水抢过） 
双：（又从小六手里把水抢过）哎哎，你这人怎么这样啊？ 
六：我怎么的了，怎么的了，怎么的了？ 
展：行了，我说这个时候不是吵架的时候，如果犯人抓不回来，那这个案子就只能撤消啊。 
双：不会啊，你手里不是有曹公共的收据和包大仁的口供吗。 


 
 
 
删除回复 引用回复 494楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:16:38  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 展：没有用的，那东厂的势力实在太大了，人证物证那是缺一不可，（拿出老包的供词）如果我们贸然立案，只怕引火烧身哪。 
六：烧就烧，有嘛好怕的，要不然你把物证搁我这，再不然就咱们俩一人一样。（忽然抢过供词）省得出岔子。 
展：你把物证还给我，我数到三，一…… 
六：（绕着桌子跑）一二三四五六七八，八后边几来着？（蹿到油灯旁边）你再过来，再过来我烧了它！（唱）你再过来我就烧了它。（展侍卫张牙舞爪状）你不有峨眉刺吗，你扎我，（众人恐慌，油灯已经把供词点着了，小六没发觉）你拿峨眉刺扎我，我求求你，你扎我，啊！（发觉供词已经着了，赶紧拿脚乱踩，等火踩灭了，发现只剩个根了） 
展：（气急败坏）我的证据，证据！我今天杀了你，我今天……（小六急忙逃跑，却发现老包穿得跟个老太太似的在门口趴着） 
六：这有人，这有人…… 
白：有个大娘呢？快给倒点水，晕过去了。 
包：（抬头，声音沙哑，半死）救命啊…… 
众：啊！鬼呀！ 
六：鬼呀，鬼呀！（扶帽子）不对呀，看着这么脸熟呢？抬起头来！ 
包：救我，救我…… 
六：嘿嘿嘿嘿哈哈，包大仁！（展示威过来看，小六拔刀）别动，这是我逮着的，你别跟我抢，别跟我抢，我逮着的，哈哈哈哈！走，跟我回去，可逮着你了。 


（客房，昼，佟、白、双、六、包、展） 
老包穿得跟个老太太差不多，满脸大疙瘩，狼狈不堪，掌柜的在旁边擦 

包：这就是命啊，我刚刚逃出去没几步，他们就追过来了，我赶紧躲到柴禾堆里面想躲一下，脑袋就听见，嗡嗡……（掌柜擦）啊！这就疼了，我还没等我喊出疼来，我就听见……（掌柜又擦）啊！我的脖子上又被蛰了一下呀，在接下来的十分钟里面，他们对我进行了惨无人道的群殴啊！不对，是群蛰呀！只要是露着皮的地方，没有一处放过呀。 
双：你说你也是的，涂得这么香，马蜂不蛰你蛰谁呀。 
包：不是我涂的呀。 
佟：不是你又是谁呀。（踩一脚） 
包：是我，是我，我这是造的什么孽呀，我才来了这几天，你看看我这张脸，我这手，我这个腿，我这全身上下，只剩下脚还能用了。 
白：该，以后还逃不逃了？ 
佟：展堂…… 
包：还逃……（小六拔刀，往老包脚上一杵）啊！ 
六：都看我干嘛，谁让他说还逃的？以后再让我听见一个逃字，我就把你俩脚都剁下来，腌吧腌吧，当酱猪蹄啃喽。（刀拔出，老包又昏倒）这叫防患于未然，伤了他的脚，看他怎么逃，对吧，走。 
佟：（同情的）你好自为之吧。（转身正看见展侍卫）啊，你咋回来了，有啥事？ 
展：一句话，对罪犯的同情，就是对百姓的犯罪。这话我想你明白，下不为例。（出门） 
佟：这个人话不多，毒的很。 


（后院，昼，双、六、展） 
展侍卫靠着磨盘坐着，一言不发，手指头敲来敲去，思考状 

六：行了，别敲了，人都逮着了，带回去齐活了。 
双：（不以为然的）人证是有了，物证呢？ 
六：那不是有他的口供吗？ 
双：口供和人证有区别吗？ 
展：对，如果没有曹公公的证据，这个案子很麻烦，会非常的麻烦。 
六：要不然我再去审审他，不行再打他一顿。 
展：没用的，他的东西都在这了，要有的话，你不早搜出来了吗？ 
六：不，那那那……那怎么办呢？ 
双：咿，怎么办，有人还好意思问呢，好好的证据非要给烧了。 
六：嘟囔嘛呢？ 
双：本来就是嘛，还是个堂堂捕快呢，正事不干，就知道添乱。 
六：（气）祝无双！你是不是不想干了你？ 
双：我就是不想干了，不干了！（摔帽子） 
六：好好好，你把那刀给我。 
双：（摘刀）还你，还你。 
六：那衣服也是我的，鞋，都脱下来给我，现在就脱，脱！ 
展：好了好了，现在不是吵架的时候，让我说，这案子还有转机。 
双、六：啥转机？ 
展：如果你是他的话，有机会逃跑，最想见的人是谁？ 
六：我师父，还有我七舅老爷他三外甥女……（无双推）你干嘛，你推我干嘛！ 
展：我是说包大仁。 
双：他最想见曹公公，只有曹公公出马，才能把这件事的影响降到最低。 


 
 
 
删除回复 引用回复 495楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:16:50  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 展：对，只要我们一路跟踪他，就有破案的机会。（小六要走）哎，你去干什么去呀？ 
六：我去放老包走。 
展：诶呀，回来，你这个样故意放他走，他能去找曹公公吗？ 
六：你嘛意思，到底放还是不放？ 
展：放，（小六要走）但不是明放，（小六又回来）无双，你去把佟掌柜给我找来。 
双：找她过来干什么？ 
展：相信我，只有佟掌柜办这件事最合适。（胸有成竹） 


（客房，昼，佟、包） 
老包正躺在床上半睡半醒，掌柜端着餐盘推门进 

佟：好点了没有啊？ 
包：你来啦…… 
佟：来了。 
包：我实在起不了身哪。 
佟：快躺下，来来来，喝点粥啊，一个上午都没有吃东西了。（拿勺喂老包） 
包：我不喝，你不知道，蜜蜂蛰我，我不敢喊，我就找了一根木棍咬在嘴里面，哪晓得蜜蜂顺着缝爬进去了，现在还在肚子里面折腾呢。 
佟：（难受）早知如此你何必当初呢。 
包：还不是你让我跑的，你还怪我。 
佟：我错了啊，我就不该同情你啊。 
包：不，我不是这个意思，你的救命之恩，我没齿难忘，我哪里敢怪你。 
佟：这还差不多。 
包：这几万两银票，你拿去吧。（把一堆银票塞到掌柜手里） 
佟：你拿回去吧。（又塞回给老包） 
包：你拿着…… 
佟：你死不要紧，你的孩子将来不花钱了？ 
包：我没有孩子。 
佟：啊？ 
包：我家里除了我，就剩下十五个姨太太了，唉，可惜肚子都不争气啊。 
佟：你为啥要跟我说这个嘛。 
包：（绝望的）唉，我是不打算再逃了，再逃，我这条命肯能就保不住了。不过你的情，你的义，我没齿难忘。 
佟：真的不逃了？ 
包：打死我也不逃了。 
佟：唉，要知道这样，就不该给他们下蒙汗药了。 
包：蒙汗药？ 
佟：为了让你有机会逃走，我把他们一个一个都迷晕了，现在一个一个睡得跟死猪一样。 
包：（来了精神）你咋个不早说呢？ 
佟：站得起来吗？ 
包：就冲你这个情，你这个义，我今天，我爬我也要爬出去。 
佟：（学老包的发音）不许你爬出去，我扶你走出去，走。（搀着老包跌跌撞撞的出屋） 


（大堂，昼，佟、白、双、六、包、展） 
老白等人东倒西歪，掌柜的和老包下楼。 

佟：这是拐杖，试试看合不合手。 
包：合手，佟掌柜…… 
佟：啥都不要说了，赶紧走吧，啊。把你那十五个姨太太安顿好，就赶紧投案自首啊，快去。（拽了下老白，老白装死）赶紧走吧，一路小心啊。 
包：你就不送送我？ 
佟：算了吧，让人看见不太好，去吧啊。 
包：（走了两步又停住）干脆，干脆你跟我一起走，我保证你下半辈子吃香喝辣，穿金戴银，享不尽的荣华富贵。 
佟：再不走我就喊人了啊。 
包：（不舍）走走走，我真的走了，你保重啊。（一瘸一拐的出门） 
佟：（看着老包走远，回屋）醒醒，醒醒，人已经走了，还不快去追。 
展：你急什么嘛，就他那个速度他也走不远，再说咱们跟太紧，容易露马脚。 


（西街，昼，米、包） 
老包狼狈逃跑，发现小米正躺在墙角睡得一塌糊涂。 

包：（掏钱扔到小米的罐里）玉皇大帝在上，您老可看清楚，小人不是没有行过善哪，以后再有什么惩罚，千万别再冲着小人来了。（走两步又折回来，继续掏钱往小米罐里扔）地藏王菩萨，您老可看清楚，这可是小人最后的零钱了，求求您，以后别再为难小人啦！ 

老包继续逃跑，小米忽然醒过来，追老包而去。 


（大堂，夜，佟、白、双、六、包、米、展） 
展侍卫一言不发的吃饭，无双在旁边含情脉脉，小六一脸不服 

双：（话外音，指小六）这么大人了，坐没坐样，吃没吃样。 
六：（话外音）哼，等这事完了，看我怎么收拾你。（说话）吃饱了，走。 
双：哎哎哎，你这人不要那么自私好不好，你是吃饱了，人家还没吃好呢。 
六：好好好，你慢慢吃，慢慢吃啊，撑死你，嗝！ 
双：（气）不吃了！（看见展侍卫，表情变温柔）展大哥，您慢慢吃。 
六：哟嗬，嘛时候成大哥了？刚才不还前辈前辈的吗？ 
双：我懒得搭理你。 





 
 
 
删除回复 引用回复 496楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:17:04  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 六：（硬）我懒得搭理你！ 
双：（更硬）我懒得搭理你！ 
六：（更更硬）我懒得搭理你！（两人吵成一团） 
佟：行了行了行了，不要再吵了，就不怕人家笑话。 
展：没有关系，没有关系，我们在京城也经常吵架的啦，自家弟兄嘛，吵得越凶，感情越深嘛。 
双：别逗了，我跟他？能有感情？ 
佟：没有感情可以慢慢培养嘛。 
双：你看啊，往地里埋块土豆，浇水呀，施肥呀，他能结出一串，要是埋块木头（看小六），再浇水，它也是块木头。（小六摔筷子） 
白：错，难道你就没听说过黑木耳这一说吗？（小六伸大拇指） 
双：师兄，你帮我还是帮他？ 
白：（急）我谁也不帮，我就知道，再不赶紧追，犯人就横渡西凉河了！ 

小米推着老包进，老包半死不活，胸前一个黑色的大巴掌印子。 

米：那他倒是想。（随手一推，老包瘫在地上） 
白：这这这…… 
米：什么这这那那的，（把老包的包袱和拐棍放在桌子上）这小子想逃，被我发现了，一路跟到西边那个城隍庙了，趁其不备，一举拿下。 
包：（痛苦的）接着就是一顿毒打…… 
米：我可没动手啊，打你的几位是我们丐帮的四大长老。 
众：长老？ 
米：恭喜发财那四大长老啊，正在附近办事，见我抓人，都过来帮忙，前后夹击，各人赏了他一掌，如假包换的降龙十八掌。 

老包吐血，众人立刻过去查看 

白：吐这老多呢？ 
包：嗯嗯嗯…… 
佟：你说啥？大点声。 
包：我，我要是再逃跑…… 
六：（拔刀）还敢逃？（众人拦住） 
包：可能就，咳咳，死无葬身，咳，之地了……（昏倒） 
白：我的妈呀！ 

众人回头，小米坐在桌子旁边又吃又喝，看见众人围过来，立刻躲闪 

米：那什么，这都是我应该做的，维护社会治安，人人有责，哎呀！（被掌柜一拐棍打出去） 


（客房，昼，佟、白、双、六、包、展） 
老包失魂落魄地坐在床上，表情呆滞，掌柜在旁边为老包擦拭伤口 

佟：嫌疼就说一声啊。 
包：$%*&%@#$&…… 
六：好好说话！ 
白：他说啥呢，这是啊？ 
佟：求求你们让我死了。 
双：那可不行，除非等这个案子结了。 
六：就是。 
包：（有气无力）求求你们让我死了，我的胸口好疼，好胀，像要炸开一样。 
佟：展堂，你不是会点穴嘛，给他止止疼吧。 
白：行，那我试试吧。（坐下，手挽指花）葵花点穴手！（Biu Biu） 
包：（一颤，发出一声很YD的叫声）啊…… 
白：怎么样？ 
包：嗯？胸口不疼了，但是腰疼。 
白：腰疼就对了，刚才我点的是足少阴肾经。 
包：什么经？ 
白：说了你也不懂，反正不是胸疼就是腰疼，不是腰疼就是肚子疼，你自己选吧。 
包：那我选肚子，麻烦了，谢谢。 
白：葵花点穴手！（Biu Biu） 
包：（又一颤，叫得比刚才还YD）啊——！ 
白：怎么样？ 
包：（喜）嗯？胸口不疼了，腰也不疼了，浑身上下都不疼了，哈…… 
白：兄弟，这在医学上来讲，叫回光返照。 
包：啊？（昏倒，被老白拽起来） 
白：你千万别怪我啊，是你自己受了那么重的内伤，没有及时的医治，再加上我用指玩命的一催……但是我相信你下辈子能做个好人，真的。 
包：（气急败坏）我，我跟你拼了！（众人阻拦） 
白：你还是留点力气办后事吧，啊。 
包：（悲愤）我没有后事！ 
展：不要客气，你有什么心愿尽管说出来，只要不过分，我们会满足你的。 
包：那你们能不能先出去（发“磕”的音）？ 
众：出磕？ 
佟：就是出去。 
包：我想跟佟掌柜单独呆一会。（老白不悦） 
佟：出去出去，出去。（对老白）我有分寸的啊。（众人出，掌柜坐到老包旁边）说吧。 

本回完 

 
 
 
删除回复 引用回复 497楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:17:24  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第五十五回 佟掌柜沦为十六姨 
包大仁欢度洞房夜 
本集编剧――宁财神 
参加演出：（按出场序） 
佟湘玉――闫妮 
邢育森――范明 
白展堂――沙溢 
祝无双――倪虹洁 
郭芙蓉――姚晨 
吕秀才――喻恩泰 
李大嘴――姜超 
燕小六――肖剑 
友情出演： 
包大仁――夏嘉伟 
展堂――白玉 
殷十三――马锐 


[客房 夜 包] 
（包大仁满头包，坐着，掌柜的从外入、坐下） 
包大仁：佟掌柜，我包大仁落到如此之下场，谁也不怨。不怨天不怨地，就怨我自己。如果上天能给我一个重来的机会的话―― 
佟湘玉：不要说了，经典台词不好乱抄，啊。 
包大仁：（低头半晌）但是我还是想对你说三个字（掌柜的低头）谢谢你 
佟湘玉：（w）不客气 
包大仁：我还有最后一个请求，虽然有点过分，你能答应我吗？ 
佟湘玉：你先说嘛 
包大仁：在我临死之前，你能不能受累做我的十六姨太？ 
佟湘玉：（吸气）果然很过分啊 
包大仁：那那就换一个不过分的，我能不能轻轻地，抱你一下（ha）？（靠近，掌柜的躲）就一小下（ha） 
佟湘玉：(塞给他一个枕头，笑)你就把这个枕头当我好了（自己抱另一个）想抱几下抱几下啊 
（一个蒙面黑衣人闯进门来，翻几个筋斗，逼近掌柜的打了一掌，掌柜的配合，倒下） 
包大仁：佟掌柜！ 
黑衣老邢：（兰花指，尖声细嗓）她听不见了，你赶快收拾收拾东西马上上路了 
包大仁：（害怕，发抖）上上上上上什么路？ 
黑衣老邢：哦，我是东厂来的，曹公公派我来（兰花指）救你的（见他不走，拉）快走吧，等着人来抓你啊？（往外拉）快走快走快走 
包大仁：（不愿走，回头看掌柜的）哎！她好像还有一口气啊 
黑衣老邢：是吗？我看看哈（过去看看听听，掰掌柜的头，配音：咳嚓，向包大仁）行了，这回没气儿了 
包大仁：（哭）佟掌柜――（趴在床边）是我害了你呀！（起身指天，喊）苍天呐！你是高度近视加散光，还是青光老花白内障啊！？你瞎成这个样子你也不去做个视网膜手术啊！（哭喊）苍天呐！ 
黑衣老邢：亲娘来！这还是个情种啊 
包大仁：（止哭）你说什么！ 
黑衣老邢：（尖声细嗓兰花指）我是说你非常有种，你看你伤成这个样子了，你还能站起来，在下佩服佩服佩服 
包大仁：（指着老邢）把你的面罩拿下来，否则我哪里都不去（ke） 
（老邢拉下面罩） 
包大仁：怎么你有胡子！ 
邢育森：（向观众）亲娘来，忘了刮了。 
包大仁：哼哼，不对吧，东厂的人都是公公，公公有胡子是怎么回事！？ 
邢育森：（w）呃…（笑）不瞒您说，（兰花指）我这个胡子都是假的，是一根儿一根儿粘上去的 
包大仁：（逼近）真的?(老邢：嗯)（揪下一根，老邢呲牙咧嘴） 
刑育森：(咬牙)不疼，（快哭了）一点儿都不疼，（哭）你拔吧，有种你都给我拔完 
包大仁：你真的不疼？ 
刑育森：不疼啊 
包大仁：那你哭什么？ 
刑育森：我这是激动感动以及冲动啊。像你那么大的官儿，亲自给我拔胡胡，我三生有幸啊 
包大仁：哎呀，（瘸着腿走到桌前坐下）为民服务是本官的处世原则啦 
刑育森：（忙喊）你别原则原则了！赶紧走吧，一会儿来不及了 
包大仁：等一下（ha）！（起身，一瘸一拐走向掌柜的）我要亲自把佟掌柜安葬好。（哭）是我害了你呀，我对不起你，（向老邢）你过来！帮个忙，把她扶下去（ke） 
刑育森：好吧好吧好吧 
包大仁：（哭）佟掌柜呀~ 
（门外众人乱成一团，做出不同死状）（包大仁出门，看到众人吓了一跳）啊！啊啊~ 
刑育森：（背着掌柜的）怎么了？快走啊，不然我连你一起―― 
（包大仁爬走，老邢跟在后面） 

[后院 夜 佟、包、邢] 
（掌柜的躺着，包大仁耷拉着头写墓碑，老邢挖坟） 
邢育森：这算咋回事啊？ 
包大仁：（向老邢）哎~ 
刑育森：（放下锹，过去）好的 
包大仁：我说，这个爱妻的妻字它怎么写呀？ 
刑育森：妻啊，哎呀，妻就是那个......一二三四五六七的七 
包大仁：喔….唉，算了，干脆你帮我写吧，(掏)这里有五十两银子，你拿去喝（huo）酒吧 





 
 
 
删除回复 引用回复 498楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:17:35  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 刑育森：（很干脆地）谢包大人，（接过来）怎么写？ 
包大仁：那你就写：爱妻佟湘玉之墓，赶紧写吧 
刑育森：（笑着）好的好的 
包大仁：湘玉啊湘玉，我的命苦，你的命比我的命更苦啊，（拉着掌柜的手）叫我怎么对得起你九泉之下的香魂呐。（吻掌柜的手）玉啊，我那香艳动人―― 

[厨房 夜 吕、郭、祝、白、李、展堂] 
（大家都在厨房偷听，老白贴着门往外看） 
（外面传来包大仁的声音：我那香艳动人人爱的玉哟～～） 
（老白听见，随手拿起菜刀，欲冲出门去，被众人拦住） 
李大嘴：把他哄走就算完了，我跟你说…… 
（乱成一团） 
(老白猛地把刀剁在案板上，众人吓得不敢说话) 
白展堂：他欠我一手指头，死穴，（咬牙）都给我记着！ 
众人：记着记着 

[后院 夜 邢、包] 
包大仁：（拿起墓牌，哭腔）我看一下，（上面写着：爱七同香玉之木）唉～（放下）怎么写得那么别扭啊 
刑育森：那是你心里边儿别扭 
包大仁：哎呀，算了，就这么着吧 
刑育森：那..赶快把她埋了吧（撸袖子） 
包大仁：不，我忽然不想埋了 
刑育森：（笑）那太好了，哈哈，那我们赶紧走吧，哈哈 
包大仁：不是，我想把她火葬（掌柜的吓得睁大眼睛），我想过了，就这么扔下她对她来说不公平，我要带着她的骨灰进京城，让她跟着我，享受荣华富贵 
刑育森：（受到感染）你对她真是一片深情啊 
包大仁：没有办法呀（唱）这就是爱，说也说不清楚 
刑育森：（唱）这就是爱 
合：它糊里又糊涂 
包大仁：知己呀！（拥抱） 
刑育森：知音呀！（掌柜的抬起头来看老邢，老邢打手势让她躺好） 
包大仁：赶紧架火堆吧 
（镜头一闪） 

[后院 日 佟、包] 
（掌柜的躺着，柴火已架好，包大仁在一旁哭） 
包大仁：湘玉啊，我知道这个决定很仓促，（老邢从厨房出来，拿着火把）你千万别怪我，回头到了京城，我一定给你换一个最豪华的骨灰坛，（向老邢）火给我 
刑育森：现在就烧啊？ 
包大仁：烧吧，天下没有不散的宴席呀 
刑育森：哎，还是再等等吧 
包大仁：等什么？ 
刑育森：你看啊，咱们折腾大半宿了，是不是该吃点东西垫垫肚子呢？ 
包大仁：那先点上火，边烧边吃好了 
刑育森：你以为是烤全羊啊？ 
包大仁：放肆！我不许你侮辱湘玉，（伸手）火给我 
刑育森：（躲）哎呀，还是等等吧，还是等等吧。包大人，包包大人，你看这么漂亮的姑娘，啊，这一烧了多可惜吧，稍微等等，啊 
包大仁：说的也是啊，那你去找一把剪刀来 
刑育森：找剪刀干啥呀？ 
包大仁：我要把她的头发把她的指甲，通通剪下来做留念 
刑育森：亲娘来，不用了吧? 
包大仁：也好，那就用揪吧，一根儿一根儿的揪，它比较整齐（揪） 
刑育森：住手，她都死翘翘了，你还折腾她干啥呀你！ 
包大仁：什么叫折腾，人都死了，会有知觉吗？（推掌柜）有知觉吗？（再推）有知觉吗？（扭掌柜的脸）有知觉吗？有吗？有吗？有吗?有吗?有….（掌柜流眼泪）哎呀，(猛眨眼)我没看错吧？ 
刑育森：咋了？ 
包大仁：她她，她流泪（lui）了 
刑育森：亲娘来，她这是死不瞑目啊，（包大仁吓得起身）你可别再动她了啊 
包大仁：赶，赶紧去找剪刀 
刑育森：还剪呀? 
包大仁：不剪不行呐（哭腔，唱）这就是爱，（挥手让老邢去）说也说不清楚。（老邢灭了火把）湘玉啊―― 
（老邢进厨房） 

[厨房 日 吕、郭、祝、白、李、展堂] 
（门外传来包大仁的声音：我没死过不懂规矩，有哪个地方做错了,你千万别往心里去啊...） 
刑育森：（悄声）怎么办？怎么办？ 
展堂：（悄声）事已至此，只好剪了 
刑育森：（悄声）剪头发倒是无所谓，我是怕他用火烧 
展堂：（悄声）没有关系的，等他点起火来，你把他哄出去，我们趁机把佟掌柜救下来 
白展堂：（悄声，向展堂）我坚决不同意，万一有个好歹儿的，她后半辈子你养啊？！ 
（包大仁的声音：咋个说?找把剪刀找到现在咧～） 





 
 
 
删除回复 引用回复 499楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:17:45  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 刑育森：（向外，尖声细嗓）来了来了！（悄声）到底怎么说？ 
（老白低头,啃指甲） 
祝无双：（悄声）师兄求求你，你就做点牺牲 
展堂：（悄声）成，就能把曹公公拉下马，不成，还不知道他要做多少伤天害理的事情，多少百姓遭殃啊！ 
白展堂：（半晌，深吸一口气）好吧，把水备足了，还有烫伤膏，以防万一 
展堂：好好好，你放心，快快快快 
（老刑拿剪刀出去） 

[后院 日 佟、包] 
（老邢从厨房出来） 
包大仁：湘玉啊，忍着点儿，为夫的可要动手啦，（向老邢）剪刀给我，剪刀给我呀。（欲剪）唉，算了，我干脆连她头皮一块儿割下来吧（举剪刀） 
刑育森：别！这样太残忍了 
包大仁：什么叫残忍，你不懂嘛，连头皮割下来，头发不容易枯死好打理。以后我做一个发套，把她放在我的枕头边…… 
佟湘玉：（起身大喊）啊――――― 
包大人：啊―――― 
邢育森：啊―― 
佟湘玉：受不了咧！(起身，向包大仁，吼)头发有什么好玩的？！(包大仁僵住)（向老邢）他这个人心理有障碍，（老邢点头）（指包大仁）你还是童年有阴影？ 
包大仁：（慢慢转头）湘玉，（W）你还活着（zhuo）？ 
佟湘玉：我死喽！但是下面的鬼看到我被人瞎折腾，一可怜，就把我放回来了（靠在老邢肩上哭） 
包大仁：咩咩撒撒~（放下剪刀）太好了！湘玉！（欲拥抱） 
佟湘玉：（推开他）一般好，一般好 
包大仁：（跪下，双手合十）感谢玉皇大帝感谢阎罗王，感谢地藏王菩萨，把湘玉还给我。我包大仁有生之年，不再杀生，不再吃荤...（w）鱼肉除外，虾蟹除外，贝壳类，爬行动物类除外.. 
刑育森：那世上你还有啥不吃的？ 
包大仁：蛇虫鼠蚁除外，蚯蚓蚂蚱穿山甲除外，（起身，拉住掌柜的）跟我走，到京城去（ke），展开我们美好的生活 
刑育森：哎哎~（笑）门在那边（掌柜使劲扇老刑耳光） 
包大仁：湘玉 
佟湘玉：恩，算了吧，我在这儿住的挺习惯的 
包大仁：那我就留下来陪着你，从今往后（唱）你耕田来你织布，你挑水来你浇园 
佟湘玉：（w）我都干了，你干啥？ 
包大仁：我做你的拉拉队，加油！加油！ 
（幕黑） 

[掌柜的房间 日 白、燕、吕、郭、李、祝、展堂] 
（众人商议，老白与展堂对坐;无双站在展堂旁边，众人站在老白身后） 
白展堂：（咬牙）不可能！怎么可能呢？我怎么能放心湘玉跟他回京城呢！？ 
展堂：不会的，我们会紧紧的跟在后边嘛 
白展堂：你别忘了啊，那是我的未婚妻，换成你你能乐意吗？ 
展堂：我当然乐意啊 
（众人皮笑肉不笑） 
白展堂：(冷笑)哼，嘿~你有女朋友吗？ 
展堂：目前还没有啊 
（无双的特写） 
白展堂：那你凭什么说这话！（拍桌子）你有什么资格说这话！？ 
展堂：我... 
祝无双：他有，展大哥，我可以当你的女朋友，（向众人，坚定地）就现在！ 
展堂：（看着她）你？ 
祝无双：（笑意）达令，作为我最亲最爱的人，你愿意让我跟他去京城吗？ 
燕小六：（拍桌子）我不愿意！ 
李大嘴：一边儿呆着去，这有你啥事啊？ 
燕小六：（向大嘴）你给我边儿呆着去！（向展堂）无双是本捕头的人，我不同意，谁也别想带她走！ 
祝无双：你...（摘了帽子）我不干了！总可以吧？ 
燕小六：祝无双！你不要欺人太甚！ 
祝无双：燕小六！你莫名其妙！（小六欲拔刀，两个人快打起来了） 
展堂：行了！（静场，众人都不敢说话，只有老白瞪着他）这都什么时候了！任何的争吵都没有意义嘛。我只想问大家一句话，个人的安危和百姓的利益，哪个更重要啊？ 
白展堂：你别老拿百姓说事儿行不行？（w）我说不过你，秀才你说! 
吕秀才：（理头巾）如果是我，（w，走到展堂那边）我肯定愿意 
郭芙蓉：（狠狠地）吕秀才！ 
白展堂：扇他~（被小郭扇） 
郭芙蓉：（扑向秀才，柔声）你是好样儿的。（向老白）对不起了，老白，百姓的利益当然高于一切 
白展堂：大嘴啊，全靠你了 





 
 
 
删除回复 引用回复 500楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:17:55  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 李大嘴：老白，我同意 
白展堂：好兄弟！ 
李大嘴：我同意去那边，（老白欲点，大嘴躲）就算蕙兰在，我也同意 
展堂：还有我（与无双对视） 
白展堂：好，（站起来）一个个的跟我玩高尚是不是啊？（W）还有谁？站出来 
燕小六：我...（往人多的地方走）老白，他们人太多了 
白展堂：（半晌无话）还有谁？（回头）没人儿了，（猛拍桌子）我不同意！！ 
展堂：那就得罪了（展开架势） 
白展堂：葵花点！你不要认为你占着理，你就可以胡作非为了 
燕小六：老白 
郭芙蓉：老白你 
（众人逼向老白） 
白展堂：（不住后退）好，好！这事我暂且答应，（走向展堂）但是我有一个条件，路上发生任何情况，我都终止行动把湘玉接回来，同意你就眨眨眼，（展堂眨眼）葵花解！（W）（痛苦地砸桌子）（众人劝） 
（幕黑） 

[大堂 日 无人] 
（刑，佟，包三人从后院进） 
刑育森：（尖声细嗓）哎，我说呀，你们俩还是先走吧，我留下来处理后事 
包大仁：哎呀，那我就等你好了，一路上没有一个（guo）保镖，心里不塌实啊 
刑育森：你还是走吧，我得留下来把这个店烧了，毁尸灭迹，人和房子一样不留的（掌柜的掐老刑） 
包大仁：好，我看着你烧，你等一下（ha）（走向后院） 
（掌柜的暴捶老刑，跑向后院，包大仁拿火把从后院出） 
包大仁：这个鬼地方害我受这么多的苦，早就该一把火把它烧掉了 
佟湘玉：（拉住他）别啊，我除了这个店啥都没有了 
包大仁：（走，掌柜的拉）哎呀，湘玉嘛，你听我说嘛，回头到了京城，我给你再开一家比这个大十倍，大一百倍的店子嘛，（想烧桌子）烧，我要烧掉它，（点不着）哎，怎么回事啊？怎么点不着（zhuo）呢？ 
刑育森：呵呵呵~没有油你怎么能点，啊！（掌柜掐老刑）哎哎哎~ 
包大仁：哎呀，你还笑个鬼呀，你赶紧去拿油去（ke）嘛 
（掌柜的瞪老邢，老邢自打耳光，退进后院） 
佟湘玉：（哭着）哎呀，老包，（拦）你听我说呀，杀人放火可都是掉脑袋的大罪！ 
包大仁：（拍桌子，恍然大悟状）哎呀，我这个榆木脑袋呀，（向后院喊）哎！赶紧回来，不用去（ke）啦！ 
佟湘玉：（笑）谢谢啊 
（老邢拿火把进） 
包大仁：（拿过火把）嘿嘿，直接用酒嘛，（掌柜的倒）比油快多了，（拿酒）哎快，（老邢扶起掌柜的）你也拿一坛酒，拿那边，那边，到处把它烧光，嘿嘿（把酒倒桌子上） 
佟湘玉：（喊）住手！你要是敢点，我就咬死你！！ 
包大仁：不要逼我！我好久没有批评过谁啦 
佟湘玉：你批评啊！你批评我呀！（变色，撒娇状）我留着这个店也是想给自己留条后路嘛，回头进了京城，曹公公不认帐怎么办？ 
包大仁：哎呀，怎么可（kuo）能吗，我花了这么多银子，十万两呢（nei） 
佟湘玉：你的收据已经不在你身上了！ 
包大仁：哎呀，没所谓的啦，（拉过掌柜的）我身上还装着（zhuo）曹公公往来的书信呢（nei），怕个鬼呀？（见掌柜的笑得诡异）你笑什么？怎么回事啊？ 
（掌柜的老邢大笑） 
包大仁：（有点慌）你们俩都笑个鬼呀？ 
佟湘玉：（笑着朝楼上喊）出来吧！快点儿出来吧！（众人笑下楼）（顺序：小六、老白、展堂、小郭、无双、秀才、大嘴）我不用去京城啦！我们有新的物证啦！耶！ 
（包大仁指着掌柜的呆住，小六随手拿过火把） 
包大仁：你骗我！ 
佟湘玉：（笑着）也不能算骗吧？ 
包大仁：（指着掌柜的）你竟然骗我！你骗… 
白展堂：（按下包大仁指着掌柜的手）我们不光骗（！）你，我们还要扒（！）了你！（众人笑）拉下去！一件儿件儿的搜！ 
（包大仁去拉掌柜的，被众人扯开，推到楼上） 
邢育森：诸位，邢某告辞。（笑）老邢出马，一个顶俩啊 
（众人向他笑） 
佟湘玉：（笑）秀才大嘴，快送送老邢 
（众人笑将老邢送出门） 
（幕黑） 

[客房 日 祝、白、佟、燕、包] 
（众人翻包大仁的衣服，包大仁蹲在一角） 
包大仁：（絮叨）她骗我，（老白走过来）她竟然骗我？（看着掌柜的）枉费我对她一片深情！ 


 
 
 
 白展堂：对她一片深情的人有的是，不差你一个！ 
包大仁：（突然跳起 ，指着掌柜的）你骗―― 
白展堂：葵花点！！赶紧搜，甭搭理他 
展堂：怎么样？找到没有？ 
祝无双：内衣、外衣、腰带、衬里，哎，（小六拿鞋）连鞋底都划开了 
展堂：那就奇怪了。佟掌柜，（掌柜的：啊？）他的原话是怎么说的？ 
佟湘玉：他就说他有和曹公公往来的书信 
燕小六：我来！（盯着包大仁看了半天，发现一个葫芦）交给我了，我来！（拿下葫芦，众人看了半天）这就是普通的小葫芦 
展堂：以他这种身份，怎么能戴这么廉价的饰物呢？ 
白展堂：（推开小六）把穴道解开不就知道了吗？葵花解穴手！ 
燕小六：我来，我问你，这小葫芦怎么回事？ 
包大仁：是我娘的遗物啦，（小六：哦）你喜欢，你拿去（ke）吧。（小六：谢谢）把我的命也拿去（ke）要不要啊？ 
燕小六：少废话！我问你书信到底藏哪儿啦？ 
包大仁：哪有什么书信嘛，（指掌柜的）我是骗她的撒，不然她怎么肯跟我去（ke）嘛 
展堂：那除了书信还有别的证物吗？ 
包大仁：（喝茶）还有收据撒――（捂嘴） 
（众人大笑） 
展堂：（笑）看来还真有书信呐啊 
燕小六：我来！（向包大仁）书信到底藏哪儿了？否则我就----(拔刀) 
包大仁：（忙道）哎，等一下（ha），等一下（ha），等一下（ha），（W）你们都有收据了，还要书信干什么吗？ 
燕小六：（不好意思地）收据不是被我给烧----（众人瞪他） 
展堂：呃，稍微差一点意思，（包大仁若有所思）不如书信有说服力（众人附和） 
包大仁：（笑着站起来）哦――哈哈，哈哈，（笑指众人）嘿嘿，嘿嘿（走到掌柜的旁边，掌柜的躲）收据（指小六）是不是被你烧的？！ 
燕小六：不是我烧的---(无双捂住他的嘴,众人瞪他)我又不是故意烧它的（掌柜的打他） 
包大仁：嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，哈哈哈，哈哈哈哈！证据没有啦！哈哈哈哈哈！天助我也！哈哈哈！ 
祝无双：哈哈哈哈哈！（指包大仁，上海话）笑死人了，侬戆度啊，哎，你不要忘了，你的口供还在我们手里，你忘记了（lia）？ 
包大仁：口供！？（逼近无双）那是因为你们严刑逼供！（无双倒）（向小六）本大人为了保住性命！（向老白）胡（fu）乱招地！（向展堂）可晓得！（向掌柜的，掌柜的忙躲，w，笑，飞吻）嘿嘿嘿嘿（老白的脸更黑）事到如今只有两条路，（w，突然大声）要么杀我灭口！！要么等着东窗事发！！你们集体掉脑袋！！（向掌柜的，笑，欲动手）除了你呦～～（老白敏捷地摁下他的手）（向老白）干什么！！ 
白展堂：（狠狠地）杀你灭口！！ 
包大仁：你杀呀！你杀你杀杀呀――（展堂拉开老白） 
燕小六：（端茶给包大仁，陪笑）喝水喝水 
包大仁：（接茶）嘿嘿，嘿嘿，小朋友很懂事嘛（小六拔葫芦给他带上）（得意）嘿嘿，哈哈哈哈哈（喝茶） 
（幕黑） 

[客房 日 佟、包、郭] 
（掌柜的和包大仁坐着，小郭一旁嗑瓜子儿） 
佟湘玉：（柔声）老包，包大人 
（包大仁陶醉中，掌柜的使眼色给小郭，小郭忙跑过去按摩） 
佟湘玉：（向包大仁，柔声）你要是不交出书信的话（笑）他们是不会放你走的哦 
包大仁：（也笑）我要是交出去（ke），那我就更走不了（luo）（小郭在包大仁背后做势欲打） 
佟湘玉：他们会折磨你，（包:嗯），打你，（包：嗯），骂你，（包：嗯），找一群要饭的往你脸上吐口水 
包大仁：（笑）呵呵呵呵 
郭芙蓉：还会用鸡毛挠你的脚心！用锉刀磨你的后槽牙，（自带音效）吱~吱~ 
包大仁：哎呀，（笑）无所谓撒，（盯着掌柜的看）我只要每天能看到湘玉，吃再多的苦也值得，嘿嘿嘿嘿（回头向小郭）捶你的嘛 
郭芙蓉：（只得捶）拜托你就不要再装情圣了好不好，想当白马王子去高丽整个容先 
包大仁：错！你大错特错，（笑向掌柜的）男人讲究的是内（lui）涵，嘿嘿黑 
郭芙蓉：拜托again，连块墓碑都写不利索---- 
佟湘玉：不要再说那没用的！（向包大仁，柔声）你要怎么样才肯交出书信呀？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 502楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:18:16  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 包大仁：（笑）信嘛，我是不会交的撒，但是他们嘛，倒是可（kuo）以放他们一马，不过有一个（guo）条件 
佟湘玉：嗯，做你的十六姨太 
包大仁：耶～我就喜欢你这个聪明的样子（欲动手，掌柜的一巴掌拍回去） 
佟湘玉：我要是不答应呢？ 
包大仁：（变色）哼，那我们就耗下去（ke），要么就杀了我，要么就放我出去（ke），他们总不可能关我一辈子吧，只要我有个机会逃出去（ke），我就马上到衙门去（ke），我就把这件事情从头到尾讲个清楚！（小郭在背后欲打）到时候你们就知道什么叫官官相护！哼哼，（笑）你要答应我呢，就跟我到洞房去（ke），（掌柜的嗔视）你要是不答应，你就马上出去（ke），去（ke）！去（ke）！去（ke）！去（ke）！去（ke）！（小郭举掌） 
佟湘玉：（w，长吸一口气）好，（拍桌子）我答应你！（小郭包大仁惊讶）但是我要明媒正娶 
包大仁：（大喜）没有问题，嘿嘿嘿嘿，先叫一声相公 
佟湘玉：… 
包大仁：诶！咋个说!一点诚意都没有 
佟湘玉：（艰难地）相….(恶心地说不出口) 
包大仁：哎呀，（笑）没所谓的撒，（去拉掌柜的手）反正你慢慢的就习惯了撒，（笑）嘿嘿嘿嘿嘿，娘子，（掌柜的皱眉）（笑）嘿嘿嘿嘿嘿，打从今天开始，你的名字就改作――佟-十-六(掌柜的抽出手)（包大仁又拉）（笑）（抚弄掌柜的手）我的娘子~~嘿嘿嘿嘿嘿 
（小郭受不了，不停耸肩） 
（幕黑） 

【玩虫记】 

[大堂 日 白、佟、祝、郭、燕、展堂] 
（众人在大堂商议，白佟祝展坐，燕郭站） 
白展堂：（忿忿地）佟石榴？他咋不叫佟苹果呢？（动气）他咋不叫红苹果呢！（拍桌子）他咋不叫金大莱呢！！ 
（镜头一闪） 

[大堂 日 白、祝、郭、佟、杨蕙兰] 
（老白戴朝鲜族帽，执鼓，无双小郭在前，掌柜的蕙兰在后，掌柜的头发没挽上去） 
白展堂：one，two，three，four，康桑阿米达，music！（众人跳舞）阿里郎，阿里郎，阿阿里郎，阿里郎... 
（闪回） 

[大堂 日 白、佟、祝、郭、燕、展堂] 
（众人在大堂商议，白佟祝展坐，燕郭站） 
郭芙蓉：人家说的是十六姨太（向掌柜的）掌柜的，我要是没记错的话，（笑）你这是你三次洞房花烛了 
白展堂：闭嘴！！一边儿去！（推开小郭,握住掌柜的手，急切地）玉啊，你真的要答应他呀？ 
佟湘玉：不答应咋办？如果不给他来两个糖衣炮弹，他是不会招的 
白展堂：玉啊，（哽）要不然你再考虑考虑？ 
佟湘玉：（冷冷地）用不着考虑，（严肃地向众人）洞房的时候，你们都在外头守着，如果听到什么动静，立即冲进来 
白展堂：（声音有点发颤）那万一要是来不及了呢？ 
展堂：白少侠你放心好了，啊，我用我的性命担保，佟掌柜少不了一根头发 
白展堂：（向展堂）确实没少，一根都没少，全掉光了，就是不在原处了！ 
佟湘玉：（柔声）展堂～我这也是为了朝廷，（一顿）为了百姓 
白展堂：（含泪）我也是百姓啊，谁为我着想了？（喊，向众人）你们谁为我着想了！ 
祝无双：（坐过去）呃，(笑)实在不行，我去好了 
燕小六：（笑）你倒是想去，人家可也得要啊 
（小郭把小六推走，无双逼向小六，展堂拦住） 
展堂：哎，好了，好了，要不这样好了只要进了洞房之后，如果有大的动静，这个行动立即取消 
白展堂：（回头，轻声）那行，那先说好了，不管不论以及无论如何成不成咱都不能有第二回了 
展堂：（粤语）某文忒啊，（向小六小郭）我们分头行动，（向老白）准备洞房和嫁妆 
众人：走 
（众人各自行动，下） 

[大堂 夜 白、佟、祝、郭、展堂] 
（众人站在楼梯口，掌柜的着嫁衣，老白给掌柜的戴上红盖头，又一把扯下） 
白展堂：万一有啥动静你赶紧喊（小郭给掌柜的理头发，无双理衣服）我们都你在楼下，随时待命，啊 
佟湘玉：（把手放在老白脸上，凝视片刻）我知道了啊，（拿过红盖头）放一千个心啊（w,戴上） 
白展堂：（又一把扯下）玉～（含泪）我只有一颗心，（没坐稳，小六扶住）还交给了你 





 
 
 
删除回复 引用回复 503楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:18:28  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉：（含泪）堂～ 
（二人执手相对） 
白展堂：玉～ 
佟湘玉：天若有情天亦老 
白展堂：此恨绵绵无绝期 
（二人相拥） 
（众人被肉麻的受不了） 
燕小六：（笑）哼，又不是生离死别至于么你们？（被二人瞪，自打耳光，陪笑）至于，至于 
白展堂：（哭）玉 
佟湘玉：呜～ 
展堂：咳，咳 ，咳，咳 
（白佟分开） 
佟湘玉：把盖头给我，再不上去他该着急了 
白展堂：（孩子似的，带哭腔）我还着急呢！ 
佟湘玉：（恰腰）啊？ 
白展堂：好，（带泪）我给你蒙上（掌柜的低头，老白把盖头蒙上）无论发生什么事儿，我… 
祝无双：能有什么事儿，大家都在，走吧走吧走吧 
（小郭无双送掌柜的上楼） 
白展堂：（站在原地）玉～玉～（唱）你快回来，（小六展堂拦他）我一人承受不来...（展堂捂住老白的嘴） 

[掌柜的房间 夜 包大仁、佟湘玉] 
（房间布置成洞房，掌柜的着嫁衣蒙盖头坐在床上，桌上摆着酒菜） 
包大仁：（剪烛花，回身，笑）嘿嘿，（手舞足蹈，唱）掀起了你的盖头来，让我来看看（掀盖头）你的嘴 
佟湘玉：胡唱（又放下）上来就是嘴呀？ 
包大仁：嘘－闭上眼睛，不要说话，（跳到另一边）此时无声（掀盖头）胜有声喔（掌柜的一巴掌打过去）哎呀！你你你干什么？ 
佟湘玉：（站起来）哼，你不是喜欢这个调调吗？（包大仁涎着脸）（又一巴掌打过去）（打得包大仁原地转圈）（又一巴掌打过去）（还欲打时，被包大仁抓住手） 
包大仁：真是调皮（掌柜的挣不脱）你看看，人家这张小脸，都被你打肿了（掌柜的一巴掌打过去，包大仁一个趔趄）哎呀，好了，好了，好了，不玩了，不玩了（走到桌前）喝（huo）点小酒 
佟湘玉：（喜，掀了盖头）好！（拿过一坛酒，笑）我跟你一起喝啊 
包大仁：嘿嘿嘿嘿 
佟湘玉：嗯－（拿出一个大杯，里面一个小杯，柔声）这个杯子是我的，（大杯）这个杯子是你的，（起身倒酒）满上 
包大仁：（犹疑片刻，笑）嘿嘿嘿嘿嘿 
佟湘玉：（坐下）干 
包大仁：等一下（ha），干喝（huo）不行，总要找一点说法撒 
佟湘玉：（笑）为了咱俩美好的明天 
包大仁：等一下（ha），（笑）要喝（huo）交杯酒（掌柜的也笑，二人喝交杯，掌柜的皱眉） 
佟湘玉：（拿起酒坛，笑着）再来！ 
（幕黑） 
（字幕：八杯酒之后） 
包大仁：（红脸）不喝（huo）了，不喝（huo）了，再喝（huo）我就要吐出来了（欲倒，掌柜的用手抵住） 
佟湘玉：（面颊绯红）再喝点儿吧，啊，再喝点儿 
包大仁：呃…不…我再…不…不…不…喝…. 
佟湘玉：你不想洞房咧？ 
包大仁：（东倒西歪）不洞了，不洞了，明天再再，哎呀（倒在床上，不动弹） 
佟湘玉：（轻声）那个书信放在哪儿了？ 
包大仁：书书信，在衣服的…包包里面…呃…呃…不要…告诉别人 
佟湘玉：我不说，啊（向观众）才怪（转身欲跑下楼去） 
（画外音：上次就说有书信，结果没有搜出来，搞得好像我在谎报军情）（转身回）（这次还是自己动手吧） 
（掌柜的回去搜包大仁的衣袋）（包大仁猛地醒过来，抓住她的手，掌柜的惊叫一声） 
包大仁：（得意的笑）嘿嘿嘿嘿嘿嘿 
佟湘玉：啊！ 
包大仁：嘿嘿嘿 
佟湘玉：啊！啊! 
(镜头一闪) 
（掌柜的双手被绑在床柱上） 
包大仁：（往掌柜的嘴里塞进一块布）（笑）嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈，嘿嘿嘿嘿嘿，小样，真的把我当傻包kei啥？啊？哈哈哈哈哈哈（摇晃着走）哎，我那十五个姨太太是白讨啦？哈哈哈哈哈，（拿起酒杯）还跟我喝（he）酒，啊？嘿嘿嘿嘿嘿嘿，云南人（len）喝（huo）酒是用碗di！别说是一坛，你就是搬一缸来！我也能喝（huo）个底朝天。嘿嘿嘿嘿嘿 

[大堂 夜 白、郭、展、祝、李、] 
（老白在楼梯口徘徊，展堂坐着喝茶，小郭无双大嘴吃东西） 
白展堂：不行，我得上去看看去（上楼） 
祝无双：哎哎哎哎，等会儿再说吧啊 
白展堂：（回头，瞪眼）等？！再等孩子都打酱油了！！（上楼） 





 
 
 
删除回复 引用回复 504楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:18:38  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 祝无双：葵花点穴手！（老白停住）（无双不好意思地笑）师兄，对不起啊，（退）我这也是关键时刻（吃饭） 
白展堂：（转身，逼近）你点我（众人吓了一跳） 
祝无双：我我（躲）我没有 
白展堂：上头是我的爱人，（大声）我去救她，你点我？！ 
（无双躲在展堂身后） 
展堂：（劝）她只是想让你… 
白展堂：葵花点穴手！（随手点了展堂，接着逼近无双） 
祝无双：啊～展大哥（上前查看）你你，师兄你你，葵花解穴手！ 
展堂：哎呦…（刚想动） 
白展堂：葵花点穴手！ 
祝无双：葵花解穴手！ 
展堂：哎呦…（欲坐下） 
白展堂：葵花点穴手！ 
祝无双：葵花… 
郭芙蓉：行了！排山倒海！ 
李大嘴：降龙十八掌！ 
郭/李：找谁施掌啊？ 
郭芙蓉：给我个贪官 
李大嘴：给我个污吏吧 
（二人接着吃）（那是一盘炒鸡蛋） 
白展堂：（向无双）我就轻轻点他一下，你就这样，枉我还是你师兄呢，啊？你信不信… 
燕小六：帮我照顾好…(把刀冲进门)我七舅老爷的外甥女的大姨妈哇呀呀（差点砍了老白） 
白展堂：（抵住）你干啥呀？你疯了你啊？ 
燕小六：废话，无双是本捕头的人！谁敢动她，横竖就是一死！！ 
白展堂：好好好，我不动她我不动她，你起来！（小六让开，还刀入鞘）我问你，这么晚了你来干啥来了？ 
燕小六：哼，刚接到上边儿的公函，本案有重-大-转折!（展堂的特写） 
（众人聚拢） 
燕小六：（拿出一封信函，看看展堂，向无双）先把他解开 
祝无双：哦哦，葵花解穴手！ 
（展堂抢过信函） 
燕小六：看看，看看，上边儿写的嘛，不认字儿 
（展堂拆开信函） 
（幕黑） 

[掌柜的房间 夜 佟湘玉、包大仁] 
（掌柜的着嫁衣被绑，特写，泪眼婆娑，包大仁站旁边） 
包大仁：哎呀，你哭什么呀？啊？（喘）折腾了半天了，我连你的边都还没有碰（pong）到啊，嘿嘿，（向观众）也不知道她哪里来这么大的力气，啊，哎，（相掌柜的）我说你是种地的还是扛包包的呀？啊？(靠近)你这个…（掌柜的一脚踹过去）哎呀！呀！你还敢踹我啊（靠近，又退后）你再踹看看 
佟湘玉：呜呜呜 
包大仁：你喊啊，你要说什么？ 
佟湘玉：呜呜 
包大仁：嘿嘿嘿，大声点，我听不见，哦，（笑得很可恨）你知道错了，要将功补过对不对？ 
佟湘玉：（哭）呜 
包大仁：哎呀，我就是像这样理解啦，嘿嘿（上前） 
白展堂：干嘛呢！！（冲进来）葵花-点穴手手手手啊啊啊啊啊（点了20下）（小郭大嘴拦）闪开！（回身将众人皆点了）（回身，吼）我点你死穴！！！ 
（展堂上前将他拦下来，让他坐下，老白犹回头怒视） 
展堂：（向无双）把穴给解开啦（无双给大嘴小郭解穴）他可是唯一的证人，你要留活口的！ 
郭芙蓉/李大嘴：是老白，你以大局为重是不是 
白展堂：（手势让众人安静，半晌）好，我留他一命（起身走向包大仁，指着他的脑袋）我问你，知道我刚才对你做了什么吗？ 
包大仁：呃呜… 
白展堂：我封住了你的奇经八脉，只要我内力一催（拿出塞在掌柜的嘴里的布，用力扔在地上）下雨阴天的时候，（大嘴小郭帮掌柜的解开绳子）（狠狠地看着包大仁）你身上的每一处关节，记着！（喊）我说的是每一处！！！（w）都会疼痛难忍，你身上的每一个穴道都会奇痒难忍，严重时，还会产生幻觉 
包大仁：我招你惹你啦？ 
白展堂：这个问题，（咬牙，恶狠狠）你留着下雨天儿自己琢磨去吧！！ 
佟湘玉：（哭腔，声音发颤）展堂 
白展堂：玉！玉！（上前抱住，柔声）乖，有我呢，啊（湘玉在他怀里哭）咱们走（二人走） 
郭芙蓉：慢点儿啊 
李大嘴：小心 
众人：哼哼（向包大仁，热身）哼哼，嘿嘿嘿嘿 
包大仁：你们想干什么？你们不要乱来啊，我警告你们呐！ 
郭芙蓉：你放心，我们没有老白那么粗鲁，（柔声）最对也就是轻轻的一下下啦，(变色)排-山-倒-海！！（包大仁弯了）大嘴 
李大嘴：（狞笑）嘿嘿嘿嘿，降龙十八掌！！啊！（包大仁倒了） 





 
 
 
删除回复 引用回复 505楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:18:51  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 祝无双：呵呵，（撸袖子，笑盈盈地）放着我来—呃，那个，现在怎么办啊？ 
展堂：（吃着酒菜）先让他休息一晚上啦，明天再告诉他这个噩耗好了 

[客房 日 包大仁、燕、祝、展] 
（包大仁睡在床上，鸡叫） 
燕小六：哎哎哎哎！起来起来！太阳晒腚了啊 
（包大仁睁开眼，看见众人都看着他，吓得起身） 
祝无双：你不要害怕啊，（笑着）我们不会再伤害你的 
包大仁：（坐正）咳，你们倒是敢！哼！哎，（四处看）我们家小十六来？ 
燕小六：（拉他）哎呀，别找了别找了，坐坐坐 
展堂：（坐下）我说你还记得昨天晚上发生的事情吗？ 
包大仁：哦呦，昨天晚上，好像喝（huo）了好多酒啊 
燕小六：还试图乱性 
包大仁：本大人不喝（huo）酒（打酒嗝）也是这样子，你不服气啊？（小六避味儿）向上反映呐！哈哈哈哈，我正愁没有地方找你们理论呢 
展堂：那，我告诉你啊，我们刚接到的公函，新任的礼部侍郎… 
包大仁：（倒茶，喜）这么快就昭告天下啦？（放下茶壶茶杯）哎呀，我都还没有进京城嘛，（乐）这朝廷也是，嘿嘿 
祝无双：不－是你 
包大仁：什么？ 
燕小六：新任的礼部侍郎不是你！ 
包大仁：（笑向小六）不是我，是你！ 
燕小六：好好好，（掏信函）你自己看啊，这是昨天晚上的公函，你看看！ 
包大仁：（看信，扔在桌上）嗨，假的啦～ 
燕小六：假的？这… 
包大仁：哎，我说你们累（lui）不累（lui）啊？就这么几天的时间搞出这么多鬼办法，有这一点时间，拿去干点正经事，多赚点钱，比什么都强啊！ 
祝无双：哎！你看清楚好吧？这上面盖的是礼部的印啊！ 
燕小六：就是！ 
包大仁：嘿嘿，我那任命状上还盖着皇帝的玉玺呢（nei） 
燕小六：你这人怎么比我还拧呢？（拿过公函） 
包大仁：（起身，拍小六的肩）小朋友 
燕小六：（甩下他的手）谁是小朋友 
包大仁：我还友好的奉劝你，（大声）省省吧！我那十万两白（be）银不是白花的 
展堂：那是曹公公骗了你啊 
包大仁：（夸张）什么？曹公公骗了我？（展堂：系啊）不会吧？！（笑）嘿嘿嘿嘿嘿，你们要的就是这个效果对不对？ 
祝无双：诶，你爱信不信！切，回头有你哭的时候！ 
众人：走走走走 
祝无双：切！ 
（众人下） 
包大仁：跟我玩反间计，你们还嫩点 
（幕黑） 

[大堂 日 郭、白、佟] 
（小郭扫地，打了个呵欠，白佟腻歪着） 
白展堂：（轻声）胸口还闷吗？ 
佟湘玉：（柔）有一点儿 
白展堂：（柔）心里还慌吗？ 
佟湘玉：（柔）一点点 
白展堂：（软软地）我抱的这么紧你还慌啊？ 
佟湘玉：（软软地）慌，怕你松手 
白展堂：不会的，我永远这么抱着，一直一直的抱着 
郭芙蓉：您抱归抱，那蹄子能消停点吗？你看咱这是砖地又不是大理石（特写，老白晃悠的腿）唉，只听说过老牛刨地，（笑）没想到人也有这出 
白/佟：消失！！ 
（小郭消失） 
佟湘玉：嗯，如果刚才洞房里发生了什么事情的话，你… 
白展堂：不可能 
佟湘玉：额是说如果，你还要额吗？ 
白展堂：不要 
佟湘玉：为啥？ 
白展堂：因为我不会让任何人伤害你，过去不会，现在不会，将来更不会 
（小郭在白佟身后出现） 
郭芙蓉：拜托 
（白佟吓得分开） 
郭芙蓉：悄悄话节目都是凌晨两三点才播出哎，现在是大白天nai，注意点影响好不好？ 
佟湘玉：感情不是你让人吃豆腐啊？（白佟又抱在一起） 
（殷十三上） 
殷十三：请问有豆腐吗 ？呃，不对不对，有空房吗？ 
白展堂：没有！ 
佟湘玉：啊？ 
白展堂：（笑）我这儿腾不开手，客观里边儿请，自己上楼，左传(小郭指)把角的第二间第三间自己随便儿挑，哈 
殷十三：（作揖）多谢，多谢，（走）多谢多谢（上楼） 
（小六上） 
燕小六：掌柜的，好点儿没？胸口还疼不疼？ 
佟湘玉：呦，找无双来了？ 
燕小六：（w）我找她干嘛？哎，她没跟那个大个儿在一块儿吧？ 
郭芙蓉：（笑）切，你又不找她，你问这干嘛呀？ 
燕小六：咳，回头你们见着她，帮我通知一声，根据最新线报，（见无人，轻声）曹公公派了杀手往咱们这儿来了 
众人：啊？（白佟四只手放桌上） 
佟湘玉：要杀老包？ 
白展堂：（喜）早就该杀他了，替我谢谢曹公公，谢谢东厂 
众人：嗯？ 
白展堂：（w）我会通知无双的，啊（向掌柜的）你赶紧把衣裳换了，我一看就来气，快点儿！ 
（幕黑） 

[客房 日 包大仁] 
（包大仁坐，喝茶） 
包大仁：（倒茶）功亏一篑，功亏一篑啊，（喝茶）哎 他们要是再晚进来10分钟 ，3分钟， 哪怕1分钟 ，这锅生米我就煮成熟饭！ 
（有人敲门） 
包大仁：（嗑瓜子）找谁？ 
（殷十三推门进来） 
殷十三：包大仁 
包大仁：是我 
殷十三：在下殷十三，曹公公的人（作揖） 
包大仁：（看了一会）嗬，由来了（lao） 
殷十三：放肆 
包大仁：哎呀，哎呀，他们请你来给你多少钱吧？ 
殷十三：钱？能给曹公公效力是我制高的荣耀，区区两个小钱算的了什么？ 
包大仁：得得得得，别跟我罗嗦了，来干嘛来了？ 
殷十三：取你项上人头 
包大仁：哎呀!又改荆柯刺秦啦？（笑）好啊，有创意，我喜欢，呵呵呵，越刺激越好啊，千万别手下留情啊 
殷十三：那就恭敬不如从命了 
包大仁：哎呦，小词儿还一套一套的（嗑瓜子儿） 
（殷十三倏忽间一把匕首递过去，包大仁忙退） 
包大仁：等一下（ha），你你来真的你？ 
殷十三：你以为呢？ 
包大仁：等一下（ha）等一下（ha），你，真的是曹公公的人？ 
殷十三：（放下匕首，坐下，掏出一块牌子）东厂的牌子，你不会没见过吧？ 
包大仁：（抖着手接过牌子，端详半晌，笑）哼哼哼，这小牌儿做的倒是挺逼真啊，这次这个局，下了不少本钱吧？哎，刀没意思，没有临死前那种紧张，那种压迫感 
殷十三：那你想怎么样？ 
包大仁：（解下腰带，咬牙）活活勒死，（深情表演）一面恐慌地看着你，一面挣扎，两个手四处乱抓，就是喊不出声儿来，够刺激吧？ 
殷十三：（怯怯）可我平时习惯用匕首 
包大仁：要勇于尝试新鲜事物嘛，哎，来来来，（递腰带）这个手拿这头，这个手拿这头，啊，哎，往我脖子上这么一饶，啊，（殷十三照做）哎，记住，慢慢来，一点一点发力，要有一个循序渐进的过程，哎，对，哎，不是，重了，咳，喘不过气啦 
殷十三：要的就是让你喘不过气来，记住我的名字， 殷--十--三 
(镜头对准墙上一幅画) 
(幕黑) 

本回完 
下回书 展侍卫私访真刺客 
祝无双泪别假卧底 

 
 
 
删除回复 引用回复 506楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:19:21  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【第五十六回】 展侍卫私放真刺客 祝无双泪别假卧底 

第一回合：展侍卫私放真刺客 

　　【大堂，日 

　　【燕，白，佟，展，祝 

　　燕小六：行，我先回去了，你们多留意着点，有任何可疑人物，及时向我汇报！ 

　　小六欲出门，无双和展有说有笑入，小六堵在门口。 

　　燕小六：上哪儿去了？ 

　　祝无双：展大哥想买双新靴子，不知道地方，我帮他带个路。 

　　燕小六：带路？呵呵（学邢）你还知道自己是谁吗？ 

　　白展堂：这话我怎么听着那么耳熟呐？ 

　　佟湘玉：嘘，老邢以前就是这么教训小六的！ 

　　燕小六：问你话呐（学邢）你是谁？ 

　　祝无双：（学）祝无双，怎么了？ 

燕小六：（怒）谁谁……谁允许你学我的？ 

　　祝无双：亲娘来，这咋还成结巴了？ 

　　燕小六：帮我照顾好七舅姥爷…… 




　　祝无双：葵花点穴手…… 

　　小六刚拔刀，无双伸手欲点，小六逃开。 

　　祝无双：燕捕头，还有别的吩咐吗？ 

　　燕小六：没了，你忙，咳…… 

　　无双冷笑，欲出，众人面露不屑，小六咬牙怒吼。 

　　燕小六：站住！这次念你初犯，我就不追究了，下次再敢跟我动手，形同此碗！ 

　　小六随手拿了个陶碗，摔个粉碎，佟捡碎片。 

　　佟湘玉：一个碗八文钱呐！ 

　　燕小六：回头赔你！ 

　　祝无双：喔哟，摔个碗算什么啦？有本事摔点值钱的呀！ 

　　燕小六：摔就摔，我还怕你？ 

　　抄了个筷子筒，放下，又捧起花瓶，佟大惊！ 

　　佟湘玉：我的绝版官窑青花瓷…… 

　　一声脆响，佟倒在白怀中。 

　　佟湘玉：摔死我吧，我不想活了！ 

　　燕小六：我这还没摔呐！ 

　　话音未落，楼上又是一声，众人仰头，冲上楼去。 

　　【客房，日 

　　【包，殷，展，白，祝，燕，佟 

　　房中一片狼籍，地上到处是碎瓷片，包被勒住脖子，苦苦挣扎，终于不动了。 

　　殷十三：呼……早知道这么累，还不如直接用匕首呐！ 

　　殷坐到一边喘粗气，众人入，殷起身，欲动手。 

　　白展堂：葵花点穴手！ 

　　展探包的鼻息，趴在胸前听心跳。 

　　祝无双：怎么样？ 

　　展侍卫：闪开！ 

　　展连续按动包的胸部，小六用刀架住他脖子。 

　　展侍卫：燕捕头，这算什么意思？ 

　　燕小六：死者为大，虽说他是个犯人，尸体也不容你随意亵渎！ 

　　展侍卫：我这是在抢救他！ 

　　燕小六：抢救……那你摸他胸干吗？ 

　　祝无双：请你用用脑子好吗？这是个男的！ 

　　燕小六：咳……好吧，你先揉着，揉不回来拿你是问！ 

　　展继续抢救，毫无反应，欲作人工呼吸，脖子又被刀架住。 

　　展侍卫：又怎么啦？ 

　　燕小六：摸两下胸也就算了，亲嘴算怎么回事？ 

　　展侍卫：无双！ 

　　祝无双：对不起，我也想知道！ 

　　展侍卫：这叫人工呼吸，回头再跟你解释！ 

　　展低头做人工呼吸，众人不忍卒睹，下意识抹嘴。 

　　众 人：噫啧啧…… 

　　展侍卫：燕捕头，过来帮个忙，我气不够，咱俩得轮流来！ 

　　燕小六：我来不了，昨晚吃的是大葱炒大蒜，今早上又忘了刷牙！ 

　　展侍卫：他不会跟你计较的，来吧！ 

　　燕小六：不不不，我小时候得过肺病，喘不上气，还老咳嗽，咳咳咳…… 

　　祝无双：没用，我来（捏包的嘴）需不需要伸舌头啊？ 

　　展侍卫：伸舌头干吗？又不在法国，来你学我，深呼吸，送进去！ 

　　祝无双：深呼吸……（眼看贴上） 

　　燕小六：放着我来，我来…… 

　　小六咬着牙作人工呼吸，展接上，两人轮流抢救。 

　　佟湘玉：我的神呀，人就算救活了，知道真相，还不得活活恶心死啊？ 

　　【客房，接上场 

　　两人抢救，包一声咳嗽，众人松了口气。 

　　展和小六起身，祝凑过去看，包缓缓睁开眼。 

　　包大人：咳……我怎么躺地上了？ 

　　祝无双：你刚才差点被人勒死！ 





 
 
 
删除回复 引用回复 507楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:19:41  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 包一愣，四处张望，看到殷，吓了一跳。 

　　包大人：他他他…… 

　　祝无双：他已经被点住了，别害怕，已经没危险啦，来我扶你起来！ 

　　包大人：（躲）别碰我，容我仔细想想，想想…… 

　　包缩到墙角，揉着脖子仔细回忆。 

　　燕小六：还没想起来？ 

　　包大人：正想着呢……这人进了屋，想用匕首扎我！ 

　　燕小六：那怎么改绳子了？ 

　　包大人：不是绳子，是腰带，我给他的，连扣都是我系的，我还亲手套脖子上了！ 

　　白展堂：这不是一傻缺是什么？ 


佟湘玉：啥叫傻缺？ 

　　白展堂：傻冒加缺心眼！ 

　　祝无双：幸好是傻缺，否则还真救不回来啦！ 




　　包大人：救……什么意思？ 

　　祝无双：你倒下之后，有人抢救你来着，嘴对嘴，把你给吸回来的！ 

　　包大人：是谁？谁？是你吗？还是你？ 

　　包四处看，众人纷纷扭头。 

　　众 人：不是我，跟你又不熟，闪开，这事跟我没关系！ 

　　包大人：我知道了，一定是我家十六，对不对呀？ 

　　燕小六：就是她，非要抢救，谁拦就跟谁急…… 

　　佟欲辩解，小六拔刀怒视，佟无奈点头，惨笑。 

　　佟湘玉：呵呵，那是我应该做的…… 

　　【白色背景 

　　包躺在地上，一身护士装的佟正在作人工呼吸，包幽幽醒来。 

　　白色和平鸽起飞，佟的头上出现一道铁丝扎成的光圈，背后还有一对翅膀。 

　　歌声起：哈里路亚，哈里路亚，哈里路亚哈里路亚……（网上有mp3） 

　　唐国强：北京新兴医院，是治疗一切不孕不育…… 

　　【客房，接上场 

　　包在幻想，眼神暧昧，佟颇不自在，众人轻咳。 

　　包大人：（感激）十六……你以为这样我就不怪你了吗？ 

　　佟湘玉：你怪我？你怪我啥嘛？ 

　　包大人：你们找人杀我，勒个半死，再把我救回来…… 

　　燕小六：慢慢慢，你刚说谁找人杀你？ 

　　包大人：别装啦小朋友，这种招数对我没用啦！ 

　　白展堂：不是，你凭啥说是我们找的人呐？ 

　　包大人：就凭我还活着，要是真的刺客，我还能活到现在吗？ 

　　燕小六：那倒也是……这刺客不是你找的吧？ 

　　展侍卫：有没搞错啊大佬？刚做完那个，你就忘啦？ 

　　包大人：做完哪个？ 

　　燕小六：没你事，边儿呆着去！ 

　　包大人：呵呵，这些天，你们什么招数没使过？一会来一判官，一会来一阎王，昨天刚来个东厂的，今天又来一个，接下来是不是就得请皇上出马啦？ 

　　众人欲发作，被展拦住。 

　　展侍卫：算了，先把刺客弄出去，审完了再说！ 

　　祝无双：那他怎么办？ 

　　展侍卫：你留下，看着他，省得再出状况！ 

　　众人抬着殷十三出门，无双坐到一边，包靠着墙犹自唠叨。 

　　包大人：知道爷是怎么发的家吗？跟我耍心眼……刚才十六吸我的时候，你们都看着呐？ 

　　祝无双：从头到看尾！ 

　　包大人：能不能给我形容一下细节？ 

　　祝无双：咳……有些事情，还是朦胧一些比较好！ 

　　包大人：那倒也是（咂巴嘴）朦胧的十六，朦胧的嘴，口中还残留着你的香味…… 

　　祝无双：呕…… 

　　【女寝，日 

　　【殷，白，展，燕 

　　殷被牢牢捆住，众人环伺，白给殷解穴。 

　　白展堂：葵花解穴手！ 

　　殷一头撞过去，白闪到一边，殷撞到地上，被白按住。 

　　白展堂：使不得使不得，又不是过年，磕啥头啊？我又没准备压岁钱…… 

　　殷扭头咬衣领，被展捏住嘴，抠出药丸，扔到地上。 

　　白展堂：啥呀这是？ 

　　展侍卫：极乐丹，皮是鹤顶红，心是孔雀胆，用砒霜浸过七七四十九天！ 

　　殷十三：（惊）你是谁？ 

　　燕小六：他就是一般人，我是本镇惟一的捕头燕小六，有啥情况，跟我汇报！ 

　　殷十三：燕捕头，您这儿有辣椒水吗？ 

　　燕小六：要那干吗？你渴啊？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 508楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:19:55  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 　　殷十三：严刑逼供第一课，您不会连这都不知道吧？呆会儿记得从眼睛往里灌，最给劲儿！ 

　　燕小六：好小子，嘴还挺硬（拔刀）信不信我……（被展拽开） 

　　展侍卫：还是我来吧（冲殷）我知道你不怕受刑，更不怕死，这是东厂番子的必修课！ 

　　殷十三：那你还跟我废什么话？ 

　　展侍卫：我有几个问题，你回答的好，我可以考虑放你走。 

　　燕小六：别逗了，这可是一刺客（被展瞪住）行，你先审着！ 


展侍卫：我刚提的条件，你愿意接受吗？ 

　　殷十三：呵呵，你觉得我愿意吗？ 

　　展侍卫：无所谓，你要实在不想说，我也不会逼你，但我会对你采取一些非常手段，比如…… 




　　展对殷咬耳朵，殷大惊。 

　　殷十三：太毒了吧？ 

　　展侍卫：呵呵，现在可以说了吗？ 

　　殷十三：(犹豫半晌)好，我说！ 

　　【大堂，日 

　　【祝，燕，白，佟，展 

　　燕小六：这曹公公太黑了，一纸假公文，卖人家十万两银子，再加把破刀，两万五，这才不到半年，已经骗了好几十家了。 

　　白展堂：要光是骗钱也就算了，所有受骗者都被灭了口。 

　　燕小六：包括家人，连丫环和仆人都不放过。 

　　佟湘玉：那老包的家人呢？ 

　　展侍卫：我们前脚走，他们后脚就……唉！ 

　　祝无双：也就是说，这个案子除了老包，就没有别的人证了？ 

　　展侍卫：是啊……你们先聊，我得去看看老包！ 

　　佟湘玉：等等，灭门的事，能不能先别跟他说啊？ 

　　展侍卫：我知道，现在说什么他都不会信，我只是想确保他的安全（上楼） 

　　祝无双：怎么会这样呢？他们还有没有人性啊？ 

　　燕小六：有人性就不会当太监了…… 

　　白展堂：错！本来有人性，当了太监就没了……（无双欲上楼） 

　　燕小六：站住，你上哪儿去呀？ 

　　祝无双：跟你有关系吗？ 

　　白展堂：如果是去找姓展的，那我劝你慎重点儿！ 

　　祝无双：什么意思？ 

　　白展堂：第一，老包是个假官，那姓展的算怎么回事？ 

　　祝无双：什么怎么回事？ 

　　白展堂：真的官，六扇门派人护送，那没问题，可这是假官，谁会派人去保护一个假官呢？ 

　　燕小六：第二……我早就觉得这小子很可疑（W）老白接着说！ 

　　白展堂：他对东厂的底细了如指掌，那个刺客连死都不怕，他随口说了一句，刺客就什么都招了。 

　　祝无双：他说了什么？ 

　　白展堂：不知道，但事情的关键就在这了，所以……全靠你啦！ 

　　祝无双：为什么是我呀？ 

　　佟湘玉：只有你跟他走得最近嘛！ 

　　祝无双：可我不想这样…… 

　　佟湘玉：无双……这件事已经快把我们折腾疯了，如果再出什么岔子，恐怕谁都呆不住了，现在可不是儿女情长的时候…… 

　　燕小六：什么儿女情长？哪个儿？哪个女？什么情？有多长？通通给我说清楚！ 

　　祝无双：好了好了……你打算怎么试？ 

　　【天井，日 

　　【祝，展，殷，燕，白，佟 

　　无双有些紧张，白小声嘱咐，躲入男寝，展入。 

　　展侍卫：你找我啊？ 

　　祝无双：我给你做了些小点心，先垫垫肚子…… 

　　展侍卫：谢谢啊（接过，朝外走） 

　　祝无双：吃完再走嘛！ 

　　展侍卫：屋里没人，我怕老包不安全（W）好吧，我吃！（狼吞虎咽） 

　　祝无双：慢点吃，别噎着了，我听他们说，你随口说了一句，刺客就招啦？ 

　　展侍卫：嗯，审案子，就得对症下药。 

　　祝无双：那你说的是什么呀？ 

　　展侍卫：嗯，点心不错，比外头卖的好吃多啦！ 

　　祝无双：那当然，我用桂花和豆沙和的馅，皮是用荞麦粉……（白猛打手势）你到底说的什么呀？ 

　　展侍卫：绝了，我这辈子从来没吃过这么好吃的东西！ 

　　祝无双：真的吗？你要爱吃（白狂打手势）就先告诉我，到底说的什么（展左冲右突）你不说，我是不会放你走的！ 





 
 
 
删除回复 引用回复 509楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:20:12  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 　　展侍卫：呵呵，我不是个坏人，你知道这个就够了，借过，谢谢！ 

　　无双闪身，展走开，殷从女寝出，白大惊，狂打手势。 

　　祝无双：（小声）他不肯说，我有什么办法…… 

　　无双被殷从背后擒住，匕首架颈，众人从男寝出。 

　　燕小六：你你你放开她，否则对你不客气！（展奔回来） 

　　展侍卫：你是怎么解的绳套？ 

殷十三：哈哈，你不是很了解东厂吗？不知道有种武功叫缩骨大法吗？ 

　　白欲偷袭，殷手上发力，无双呻吟。 

　　殷十三：别逼我动手，我已经杀了那么多人，不在乎这一个半个！ 




　　燕小六：你放开她，我来当人质！ 

　　殷十三：我对你没兴趣，我要的是老包！ 

　　燕小六：没问题，你等着，把老包带过来（拔刀）还不快去？（白下） 

　　【天井，接上场 

　　无双被殷挟持着，小六紧张万分，白带包上。 

　　包大人：哟？又换戏码啦？这回唱的是哪出啊？ 

　　殷十三：狸猫换太子！ 

　　包大人：什么意思？ 

　　燕小六：就是拿你换无双！ 

　　包大人：然后呢？ 

　　殷十三：取你项上人头！ 

　　包大人：又来了，你们还有没有点新鲜招数啊？ 

　　燕小六：我数到三，交换人质，一，二…… 

　　展侍卫：慢！老包是惟一的人证，我绝不能拿他冒险！ 

　　包大人：太仗义了，接着演，就按周润发那路来！ 

　　燕小六：姓展的，无双可是衙门的人！ 

　　包大人：你这不行，得把那股狠劲演出来（演）无双可是衙门的人，得注意逻辑重音，衙……门！ 

　　展侍卫：无双，这件案子牵扯了太多人，如果半途而废，后果真的不堪设想！ 

　　包大人：不行不行，得是那种痛心疾首的感觉（演）后果不堪设想，注意我这不……不堪设想！ 

　　祝无双：展大哥，我理解你的决定，也尊重你的决定，如果还有来生的话…… 

　　包大人：眼泪，眼泪在哪儿呐？都诀别了，还这么冷静？你瞧我，如果还有来生…… 

　　众 人：闭嘴！ 

　　包大人：自己演的差，还不让人说戏啦？什么态度？ 

　　殷十三：你全家都被灭门了，还有心情说态度？ 

　　包大人：哈哈，我全家被灭门？那我请问，我家有几口人呐？ 

　　殷十三：七十三口！ 

　　包大人：错，是十六口（指佟）算上她是十七口！ 

　　殷十三：我说的是，包括丫环和仆人，还有你那两只虎皮鹦鹉，和后院那只小京叭儿。 

　　包大人：大大？（W）不是叫你，我那狗就叫大大……你怎么知道我养狗？ 

　　殷十三：知道你那十五个老婆，哪个最爱你吗？（包摇头）鼻尖上有痣的那个。 

　　包大人：老九……你你你怎么知道？ 

　　殷十三：她临死前，一边抽抽，嘴里还一直喊着，老爷，老爷……还有双下巴那个…… 

　　殷一边冷笑，一边说，包越听越惊。 

　　【天井，接上场 

　　殷十三：还有大小眼的那个！ 

　　包大人：小五？ 

　　殷十三：我没杀她，她是自己吓死的，还有眉毛连成一片的那个…… 

　　包大人：小七？ 

　　殷十三：她死的时候，肚里还有个孩子。 

　　包大人：不可能，我都一年没跟她……肯定是包复！ 

　　殷十三：谁跟你抖包袱？我又不是说相声的！ 

　　包大人：我说的包复，是我堂弟，没事老上家来，撵都撵不走！ 

　　殷十三：是个白胖子吧？我杀你那小七的时候，他正躲在床底下，被我一刀拿下！ 

　　包大人：干得漂亮，谢谢啊，谢谢（忽然冲上）我跟你拼了！ 

　　殷十三：等的就是你这手！ 

　　殷把无双推到一边，朝包刺去，被无双点住，白又补了一指。 

　　包捡起匕首，朝殷冲去，被展夺下。 

　　包大人：我掐死你，咬死你，挠死你……（被拽开） 

　　展侍卫：好啦，他只是个杀人工具，幕后真凶是曹公公！ 

　　包大人：不可能……曹公公为啥要杀我？没理由啊？ 

　　祝无双：因为你买官啊！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 510楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:20:33  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 　　包大人：买官，我花了钱的呀，十万两啊，一文都没往下还呐，还有那尚方宝剑！ 

　　展侍卫：都是假的，目的就是你的银子！ 

　　祝无双：曹公公已经用这个办法骗了许多人，你不是惟一的受害者。 

　　展侍卫：却是最后一个活口！ 

　　包大人：（瘫坐在地）大一，大二，大三，大四，小五，小六，小七……死的好，老八，老九，老十……她才刚满十八岁啊，你这畜生，我掐死你！ 


包愤然起身，朝殷冲去，被无双点住。 

　　展侍卫：先把他弄回屋去，一定要确保他的安全！ 

　　【女寝，日 




　　【展，殷，祝 

　　殷被捆成棕子，咬牙切齿，展把无双拽进来。 

　　展侍卫：帮我个忙，把他穴道解开。 

　　祝无双：为什么？ 

　　展侍卫：我还想再审审他，放心好了，捆成这样，他逃不掉的。 

　　祝无双：葵花解穴手！ 

　　展侍卫：行了，这里交给我，你去看着点老包，千万别再出状况了。 

　　祝无双：喔，那你自己小心啊！ 

　　展把无双推出去，坐下，把玩匕首。 

　　展侍卫：没想到这么小的客栈，竟然会有这么多高手吧？ 

　　殷十三：你杀了我吧！ 

　　展侍卫：呵呵，你真那么想死吗？ 

　　殷十三：（吼）你杀了我吧！ 

　　门外，无双听到，走回来，想进屋，又不敢，守在门口生怕出事。 

　　展侍卫：是不是又想逼我出那个绝招啊？ 

　　殷十三：你……你到底是什么人？ 

　　展侍卫：曹公公的人！ 

　　门外，无双大惊。门内，殷一脸不屑。 

　　展侍卫：我知道你不会信的，但你仔细想想，除了咱们东厂的人，还有谁能想出那么狠的招？ 

　　殷十三：你……你是道听途说的！ 

　　展侍卫：那这个呢？（且歌且舞）牡丹花，牡丹花，风吹雨打都不怕…… 

　　殷十三：勤劳的公公在说话，请你现在就开花…… 

　　展/殷：就开花！ 

　　殷十三：哎呀……还真是自己人呐？ 

　　展用匕首割断绳索，扶殷起身。 

　　展侍卫：兄弟，你受苦啦！ 

　　门外，无双捂胸靠墙，五内俱焚。 

　　第二回合：祝无双泪别假卧底 

　　【女寝，日 

　　【展，殷，祝 

　　殷将信将疑，展把匕首递到他手中。 

　　展侍卫：拿上东西，赶紧走吧！ 

　　殷十三：等等，等等……我还是没弄明白，你既然是东厂的人，怎么跟他们混到一块去了？ 

　　展侍卫：一言难尽，你先走，我保证，你前脚走，我后脚就干掉老包。 

　　殷十三：那还不如咱俩一起上，回头发了银子，咱俩对劈！ 

　　展侍卫：不是钱的问题，老包身上有对督公不利的证据，我得先拿回来，否则后患无穷。 

　　殷十三：这事儿督公知道吗？ 

　　展侍卫：当然知道，否则我来干吗（殷将信将疑）外面那两个高手你也交过手了，呆会再动起手来，你有几成胜算，用不着我说吧？ 

　　殷十三：可我要现在就走，回头督公怪罪起来…… 

　　展侍卫：我不说，督公怎么会知道？你放心，咱俩是一条绳上的蚂蚱，我害你就等于害自己。 

　　殷十三：那是那是……（犹疑） 

　　展侍卫：你要再不走，就会有两个后果：一，被他们干掉，二，被督公干掉。 

　　殷十三：我又没做错事，督公为什么要干掉我？ 

　　展侍卫：一顿板子都没挨，就把所有的事一古脑招了，我要跟督公一说…… 

　　殷十三：别别别，我这就走这就走…… 

　　展侍卫：回去之后，你就说人已经杀了，很顺利，我的事儿，你一个字也别提！ 

　　殷十三：为什么？ 

　　展侍卫：我想给督公一个惊喜，也算没白折腾这半年！ 

　　殷十三：有数了，还没请教？ 

　　展侍卫：三营六组，白面葫芦娃！ 

　　殷十三：九营十八组，狗尾巴花仙子，就此别过，京城再见！ 

　　殷冲出门去，展刚松了口气，无双一声“葵花点穴手”。 

　　展大惊，冲出门去。 

　　【天井，日 



 
 
 
删除回复 引用回复 511楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:20:50  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 　　【展，祝，殷，白，郭，李，吕…… 

　　殷僵立当场，展出门，与无双紧张对峙。 

　　展侍卫：刚才的话你都听到了？ 

　　祝无双：一字不落，你个白面葫芦娃！ 

　　展侍卫：把他穴道解开，无论你想要什么，我都给！ 

　　祝无双：真的吗？我要的如果是你……（殷吃了一惊） 

　　展侍卫：给你！展堂对天发誓，此生若有负祝姑娘，就让我天打…… 


祝无双：（捂嘴）别说了，朋友帮帮忙，侬当我憨大啊？ 

　　展侍卫：你说什么？ 

　　祝无双：我说你是痴线来嘎！ 




　　展侍卫：呵呵，我再问你一句，到底解不解？ 

　　祝无双：你别吓我，没用的，单打独斗，你未必是我的对手！ 

　　展侍卫：喔？（拱手）那就得罪了…… 

　　展欲动手，无双逃进厨房，展追入，退出来，众人陆续出。 

　　展侍卫：怎么着？想群殴是吧？ 

　　吕秀才：错，我们没你那么不要脸，有种就单挑！ 

　　展侍卫：这可是你说的！ 

　　郭芙蓉：是他说的，兄弟们上啊！（众人围上） 

　　展侍卫：喂……你不是说要单挑吗？ 

　　李大嘴：对呀，你一个，单挑我们一群，打丫挺的！ 

　　展侍卫：慢着……还有商量的余地吗？ 

　　众 人：没有！ 

　　展侍卫：呵呵，那就得罪了（狂舞）九！天！玄！女…… 

　　李大嘴：降龙十八！ 

　　郭芙蓉：排山倒海！ 

　　吕秀才：子曾经曰…… 

　　白展堂：葵花点穴手！（展被点住）以后再跟人动手，直接招呼，别老整这没用的，抬进去！ 

　　【女寝，日 

　　【展，殷，祝 

　　展和殷被捆住，靠在炕边，无双喂殷喝水。 

　　殷十三：拿走拿走，我们宁为玉碎不为瓦全！ 

　　祝无双：你爱喝不喝，我就在外头，有事直接招呼！ 

　　展侍卫：等等……下一步，你们打算怎么办？ 

　　祝无双：我哪知道？都得听我们燕捕头的！ 

　　展侍卫：（难以置信）听他？ 

　　祝无双：我知道，他脑子是不太好使，但至少心肠不坏，不像你！ 

　　无双愤愤出，殷苦苦挣扎。 

　　殷十三：我缩我缩我缩缩缩…… 

　　展侍卫：别缩了，这次用的是牛筋，你缩成团也没用！ 

　　殷十三：他们会不会折磨咱们啊？ 

　　展侍卫：那倒不至于，他们又不是东厂的人，可我就怕他们…… 

　　殷十三：怕什么？（展咬耳朵）不会吧？他们怎么知道你那招啊？ 

　　展侍卫：我一不小心说漏嘴了（殷伸舌头）你这是干吗？ 

　　殷十三：提前上路，省得受苦，我把舌头伸出来，你用脑袋顶我下巴，多使点劲，一下就得！ 

　　展侍卫：你想嚼舌自尽啊？ 

　　殷十三：没辙，兄弟先走一步，到下面等你，你也快点来啊，碰得巧了，咱俩下辈子能当亲兄弟！ 

　　殷伸出舌头，展轻撞一下，殷呼痛，成了大舌头。 

　　殷十三：喔呵呵，我不是叫你多使点劲吗？ 

　　展侍卫：自家兄弟，我实在下不去手！ 

　　殷十三：那好，等我想想啊，这样，我把太阳穴对准桌角！ 

　　展侍卫：你说什么？ 

　　殷十三：太阳穴，往这里一顶，你用尽全力来一下，一定要竭尽全力啊！ 

　　展用头撞殷，殷顿时晕过去。 

　　展侍卫：狗尾巴？花仙子？呼……来人呐，犯人自尽啦！ 

　　【接上场 

　　小六和无双冲进来，凑到殷面前，又退开。 

　　燕小六：这次又是什么招数？ 

　　展侍卫：不是招数……我是锦衣卫！ 

　　燕小六：你要是锦衣卫，那我就是刑部尚书……咳！ 

　　祝无双：是刑部，不是礼部，更不是吏部！ 

　　展侍卫：我真是锦衣卫！ 

　　燕小六：小伙子，匹诺曹的故事听过吗？ 

　　祝无双：是匹诺曹，不是皮卡丘，更不是张学友！ 

　　展侍卫：什么乱七八糟的？我有大内金牌为证！ 

　　燕小六：我还有奥运金牌呐！ 

　　祝无双：是奥运，不是亚运，更不是早孕！ 

　　燕小六：你才早孕……你刚说有金牌，哪儿呐？ 



 
 
 
删除回复 引用回复 512楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:21:03  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 　　展侍卫：就在我胸口，你自己掏出来看嘛…… 

　　小六上前，欲掏，又退了回来。 

　　燕小六：哈哈，你以为我还会再上你的大头当吗？咳…… 

　　祝无双：过去不会，现在不会，将来更不会！ 

　　展侍卫：呵呵，你不会是不敢吧？我已经被捆成这样了！ 

小六看无双，再看展，咬咬牙。 

　　燕小六：掏就掏，你要敢轻举妄动，把你那俩爪子剁下来当凤爪啃喽…… 

　　小六掏出牌子，无双凑过来。 




　　燕小六：这上头写的啥？ 

　　祝无双：锦衣卫！ 

　　燕小六：假的，绝对是假的！ 

　　展侍卫：为什么？ 

　　燕小六：猜的（W）等着，我去叫老白！ 

　　【女寝，日 

　　【展，白，祝，佟，燕，李，吕，郭 

　　白展堂：牌子绝对是真的，人我就不知道了。 

　　李大嘴：绝对不是，他要真是锦衣卫，为啥要放了刺客？ 

　　展侍卫：那是为了救你们，按照东厂的规矩，他如果不能及时回去，曹公公马上会派出下一拨刺客，我把他放回去，只是希望能稳住曹公公，给这件案子争取时间！ 

　　佟湘玉：那你为啥不先跟我们商量嘛？（展犹豫） 

　　燕小六：哈哈，答不上来了吧？ 

　　佟湘玉：去……这两天我们的为人你也看到了，有啥难言之隐，不妨直说，我们会替你保密的。 

　　展侍卫：好吧，整件事，都源于东厂和锦衣卫的权力之争，这场斗争已经持续了十年，老包，我，还有这个刺客，包括在座诸位，都是棋子，我起初只想把老包带回京城，交给上头发落，谁知道你们提前发难，打乱了我全盘的计划，从那时候起，一切都失控了。（众人瞪燕） 

　　燕小六：怎么啦？我又不是故意的…… 

　　展侍卫：燕捕头还记得吗？你接到的那个有关刺客的线报，那是我发的。 

　　吕秀才：那你为啥不直接跟他说呐？ 

　　展侍卫：第一，我不想暴露身份，第二，你们都是好人，我不希望你们无端卷入这场纷争！ 

　　郭芙蓉：可我们已经卷进来了！ 

　　展侍卫：只要你们放了我，还有这个刺客，就还有机会抽身！ 

　　众人面面相觑，到一边小声商量。 

　　白展堂：对不起，我们还是信不过你！ 

　　展侍卫：我可以对天发誓！ 

　　燕小六：算啦，这招对傻妞好使，对我没用。（无双闷哼） 

　　佟湘玉：你千万别怪我们，这些天一会黑，一会白。 

　　白展堂：一会儿好，一会儿坏，我们实在不知道该相信谁了。 

　　燕小六：哈哈，这就叫报应，狼来了的故事听过吧？咳……咳……咳咳咳！ 

　　祝无双：别咳啦，当心得支气管炎（冲展）我相信你！ 

　　燕小六：（吼）祝无双！（被白拽开） 

　　祝无双：你先别急，我再跟他们商量一下，应该没问题的，等着我，很快回来，很快！ 

　　无双拽众人出，展靠在炕边。 

　　展侍卫：很快是多快？ 

　　【女寝，夜 

　　【殷，展，祝 

　　展侍卫：醒醒，醒醒，狗尾巴，尾巴，花仙子…… 

　　殷十三：嗯……嗯？咱们在上头还是下头？ 

　　展侍卫：上头！ 

　　殷十三：我不是叫你多使点劲吗？再来…… 

　　展侍卫：还来啊？ 

　　殷十三：是兄弟就帮个忙，这个人情，我记你一辈子，还有下辈子，来吧…… 

　　殷把头顶在桌角，无双冲进来。 

　　殷十三：算啦，还是我自己来吧！ 

　　殷想撞桌，被无双扶住，苦苦挣扎。 

　　祝无双：我是来救你们的！ 

　　殷十三：嗯？ 

　　无双割开两人的绳索，与展深情对视。 

　　祝无双：展大哥，我已经跟他们商量过了，他们还是不肯，所以我就…… 

　　展侍卫：就怎么样？ 

　　祝无双：我把极乐丹下到饭里，看着他们吃下去了！ 

　　殷十三：那可是二十人的量！ 

　　祝无双：为了展大哥，我愿意付出任何代价！ 

　　展侍卫：好妹妹，哥以后绝不会亏待你！ 

　　祝无双：有你这句话，无双死都值了！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 513楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:21:17  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 　　殷十三：这位姑娘，在东厂混的，可都是公公！ 

　　祝无双：我知道，但我不在乎，展大哥，只要能每天看到你，听到你，叫我做什么都可以！ 

　　殷十三：（猛拍展的肩膀）兄弟……（竖拇指）牛！ 

　　【大堂，夜 

【展，祝，殷，店内众人 

　　镜头依次扫过，众人东倒西歪，口鼻流血，三人走出。 

　　【大堂，黑白镜头 




　　【展，店内众人 

　　展侍卫：殷十三是职业杀手，不像老包那么好蒙，所以这次，需要冒点险！ 

　　白展堂：等一下，我会封住大家的气脉，封住之后，呼吸和心跳都会瞬间停止，但只有三分钟，如果超过三分钟，就会有生命危险！ 

　　展侍卫：我用生命保证，最多三分钟，超出一秒，我就提头来见！ 

　　佟湘玉：你记住，我们把命押上去，是因为信任无双，而不是因为你！ 

　　无双脸一红，低下头，展看着她，神色异样。 

　　【大堂，夜 

　　【展，祝，殷，店内众人 

　　殷逐一探众人鼻息，满意地点头。背景是秒针嘀嗒。 

　　整场，展和无双说话速度极快，殷很慢。 

　　殷十三：漂亮，真漂亮，你要是来我们东厂，绝对大有可为！ 

　　祝无双：夜长梦多，你还是快点走吧！ 

　　殷十三：嗯？你俩不一起走吗？ 

　　展侍卫：我不回去了，我想带无双浪迹天涯，督公那边，啥都别说，希望你成全！ 

　　殷十三：我当然要成全，知道为啥吗？你给咱太监界挣大脸啦，公公泡妞，还没花钱，这是什么概念？ 

　　展侍卫：咳……那就后会有期啦！ 

　　殷十三：不着急，甭管咋说，咱俩也是患过难的兄弟，你要是看得起，我想跟你拜个把子！ 

　　展侍卫：苍天在上厚土为证^%&^%^&%*&^&^%，从现在起，咱俩就是亲兄弟了！ 

　　殷十三：好兄弟！ 

　　展侍卫：后会有期！ 

　　殷十三：着什么急呀？既然是兄弟，总得喝杯酒吧？ 

　　展侍卫：拿酒来（迅速倒酒）先干为敬！ 

　　殷十三：干啦，再来一杯！ 

　　展侍卫：这次算了，回头再喝！ 

　　殷十三：别呀，回头我上哪儿找你去呀？ 

　　展侍卫：有缘自会相见，兄弟保重，后会有期！ 

　　殷十三：兄弟！你要老这样我可不高兴了啊！ 

　　祝无双：（怒）那你想怎么样？ 

　　展侍卫：滚一边去，俩公公说话，有娘们什么事？ 

　　殷十三：爽快，就冲这出，兄弟把这坛酒干了！ 

　　殷举坛欲喝，被展抢下，拽到一边。 

　　展侍卫：你要再不走，我这段感情就完了。 

　　殷十三：为什么呀？ 

　　展侍卫：正常人，别说骂媳妇，打也没关系，哄哄就好，可咱们呢？兄弟能有今天，不容易！ 

　　殷十三：（握手）理解万岁，兄弟这就走（出，回）我能再跟你对一遍密码吗？最后一次…… 

　　展侍卫：（且歌且舞）牡丹花，牡丹花，风吹雨打都不怕…… 

　　殷十三：勤劳的公公在说话，请你现在就开花…… 

　　展/殷：就开花！ 

　　殷十三：兄弟先走一步，祝你俩白头携老，早生……那个华发，后会有期（出） 

　　展上前关门，无双赶紧给白解穴，两人轮流给众人解穴。 

　　祝无双：下一步什么打算？ 

　　展侍卫：明天上午，会有两队锦衣卫赶过来，护送我和老包回京城。 

　　祝无双：（失望）明天就回啊？ 

　　展侍卫：夜长梦多，早点回去也好，只要老包肯交出书信，很快就能结案了！ 

　　【客房，夜 

　　【包，展，佟，燕，祝 

　　包大人：交出书信……是不可能的！ 

　　展侍卫：为什么？ 

　　包大人：不可能就是不可能，没有为什么！ 

　　祝无双：你全家被灭门，难道就不想报仇吗？ 

　　包大人：昨天想，现在又不想了，我花钱买官，连累家人，这是报应，再瞧我这一身伤，这也叫报应，回头进京，人头落地，那更叫报应，不瞒你们说，我现在就等那一刻，等的心都焦了！ 

　　展侍卫：只要你交出书信，我可以保证你不死！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 514楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:21:36  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 　　包大人：呵呵，全家，七十三口，一个不剩，你觉得我还有脸活下去吗？ 

　　燕小六：那是曹公公造的孽！ 

　　包大人：无所谓，他一定会有报应的！ 

祝无双：你交出书信，他才有报应，否则他就逍遥法外了！ 

　　包大人：我就是要他逍遥法外，他一个公公，权再大有什么用？连老婆都娶不了，活着还有啥意思？他这种人，活的越久，心里就越苦，我苦死他！ 

　　展侍卫：未必吧？不是每个人都像你这么热爱女性的。 




　　包大人：你不用说了，书信我是不会交的，打死也不交！ 

　　众人愣着，佟打手势叫众人出门，佟关门回来。 

　　佟湘玉：曹公公不下台，会有更多人遭殃，你不去制止他，反而纵容，那你也成了凶手！ 

　　包大人：无所谓，我家死这么多人，凭什么别人家不能死呢？ 

　　佟湘玉：好，你有没有想过，下去之后，那七十三口人，眼睁睁看着你，追问你，为啥不帮他们报仇，那时候你怎么回答他们？ 

　　包大人：他们会理解我的，我的家人，我知道！ 

　　佟湘玉：那我算不算你家人？（包一愣）如果是我，我非但不会理解你，反而会怨恨你，痛骂你！ 

　　包大人：骂我什么？ 

　　佟湘玉：懦夫，如果早知道你是这种人，我当初绝不会同情心泛滥，把你放出去，绝对不会（欲出） 

　　包大人：等一下……书信，就藏在那本册子里。 

　　佟湘玉：哪本册子？ 

　　包大人：就是那本包侍郎醒世恒言，每一页的夹层里，都藏着一封信。 

　　【客房，夜 

　　【包，白，祝，展，燕 

　　燕小六：不对呀，怎么都是白纸？ 

　　包大人：还需要这个（解下鸽哨）把鸽哨拧开，里面有显形粉，拿水一泡，往纸上一涂，字就出来了。 

　　白展堂：等着，我去打水！ 

　　包大人：让他们去吧，你们都出去，我跟白少侠有话说！ 

　　众人犹疑，陆续出，包走过来。 

　　包大人：这些天，我给大家添麻烦了，尤其是你！ 

　　白展堂：嗯？你啥意思啊？ 

　　包大人：我跟十六……啊不，是佟掌柜，我跟她啥都没发生！ 

　　白展堂：废话，要敢发生我就一指头…… 

　　包大人：不敢不敢，她是个好姑娘，你一定要好好对她，这三千两银子…… 

　　白展堂：拿回去，吃完豆腐再塞点钱，你把我当什么人了？ 

　　包大人：你千万别误会，这些钱，不是给你的，只是放你那儿，她有啥爱吃的，爱穿的，你就给她买，也不枉我对她一片情意……不不不，是歉意，歉意，这事你也别跟她说，要知道是我的钱，她一定不肯花！ 

　　白展堂：好吧，我不说！ 

　　包大人：发个誓先，要最毒的那种！ 

　　白展堂：我要跟她说了，就（咬耳朵）行了吗？ 

　　包大人：行！（白欲出门）等等，还有一事……那天你封了我的七经八脉，能不能帮我解一下？ 

　　白展堂：合着在这儿等着我呐？ 

　　包大人：眼看快入冬了，一下起雨来，浑身又疼又痒的，那谁受得了？ 

　　白展堂：坐好了，放松点儿啊，葵花点穴手…… 

　　白在包浑身上下一通乱点，包浑身乱颤。 

　　白展堂：行了，感觉怎么样？ 

　　包大人：爽，这几天的苦，没白吃！ 

　　【大堂，清晨 

　　【燕，展，佟，祝，包，白 

　　展和包准备上路，无双若有所思，佟在一边察言观色。 

　　展侍卫：短短几天，能交到这么多朋友，是我这一生最大的荣幸！感激的话我也不想多说，诸位以后如果到了京城，一定要来找我，展堂自当倒履相迎，告辞！ 

　　展带包出门，无双伸手，欲言又止。 

　　佟湘玉：有些话现在不说，可能一辈子都没机会说啦。 

　　祝无双：嗯，展大哥……（沪语）我欢喜侬！ 

　　展侍卫：你说什么？ 

　　小六一看不对，赶紧过来搅局。 

　　燕小六：小丫头片子，甭搭理她，有个事儿我一直想问，你跟那刺客说了啥，他才那么害怕？ 

　　展侍卫：（小声）扒了裤子游街喽！ 

　　燕小六：这有嘛好怕的？ 

　　展侍卫：呵呵，你不是太监，不会明白的！ 

　　燕小六：这话说的，就跟你是太监似的！ 

展侍卫：我就是太监（众人惊）既然是朋友，我也就不瞒大家啦，我六岁就进了宫，当了公公！ 

　　佟湘玉：怪不得皮肤那么好！ 

　　展侍卫：（娘娘腔）这些天可把我憋坏了，粗着嗓子说话，还不能翘兰花指，烦死人家 


了，对了无双，你刚才那句话什么意思？什么叫吾呼吸农？ 

　　祝无双：呃……我欢喜侬，就是一路顺风，恕不远送！ 

　　展侍卫：那我走啦，大家多保重，有空来京城看我（朝燕飞眼）一定要来喔（粤）我等紧你，望穿秋水等紧你喔！ 

　　展咬着嘴唇，抽出手绢塞给小六，红着脸飘出门去。 

　　小六一个冷战，扔手绢，瘫坐。无双长叹一声，冲回后院。 

　　佟湘玉：唉，我可怜的无双，你的春天啥时候才来呀…… 


 
 
 
删除回复 引用回复 515楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:21:59  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【第57回剧本】李大嘴装疯孵鸡蛋 佟掌柜设宴套难题 （补完） 
前半部分由“明天我就换ID”大人记录，我所做的只是补完，为防止百度可能出现的，类似于满清政府的某种现象，只能逐页发布，完成前请暂勿回复。 



第57回 李大嘴装疯孵鸡蛋 佟掌柜设宴套难题 


出场人物（括号中为简称） 
佟湘玉（佟）——闫妮 
白展堂（白）——沙溢 
郭芙蓉（郭）——姚晨 
吕秀才（吕）——喻恩泰 
祝无双（双）——倪虹洁 
李大嘴（嘴）——姜超 
莫小贝（贝）——王莎莎 
燕小六（六）——肖剑 
谢掌柜（谢）——周晓刚 


（大堂，昼，佟、白、吕、郭、嘴、六） 

小郭在洒水，老白在跑堂，秀才在奋笔疾书，小郭看见后又装作去擦酒橱，趁机偷看秀才，秀才不让看 

郭：你藏什么呢，拿出来。 
吕：还没写好呢，写好了再给你看啊。 
郭：（抢过来念）风送相思满绣床…… 
吕：夜来促织亦成双。 
郭：促织？ 
吕：就是蟋蟀，也就是蛐蛐，成双成对的。就象咱们俩。 
郭：去，（往桌子方向走，边走边念）闲情正在搁笔处，笑看伊人……伊人后面怎么没有了？ 
吕：还没想好，要不你给个建议。 
佟：（从楼上下来）我建议，这个月的月钱你们俩都不要领了。 
白：大白天的，不好好干活，写那种酸诗有啥用啊。 
郭：拜托你啊大哥，嫌葡萄酸就别流哈喇子，有本事你也给掌柜的写一首去 
白：嘿，咱不稀得写那玩意儿，关键还得看行动，是吧玉 
佟：捏个背先。 
白：好勒。 
郭：哎哟，这就叫疼人啦，侯哥，来！ 
吕：哦哦哦（伸出脚来） 
白：形式没有用，关键看内涵（手上一使劲）这才叫疼人呢。 
佟：哎呀——疼疼疼。 
郭：疼？ 
佟：（没笑强笑）疼人就得这样，年轻人多学着点儿 
郭：不就疼人嘛，谁不会呀（使劲拧秀才的腿） 
吕：啊——！（食客起身欲闪） 
白：不许跑（使劲的捏掌柜） 

老白和小郭五官挪位，越捏越来劲，掌柜和秀才像上刑一般，小六从门外进来 

六：怎么回事怎么回事，出嘛事了？（大家停止喊叫） 
白：没事。 
佟：没有事。你有事儿吗？ 
六：你们真没事？（往里走）那么好，我宣布一个天大的喜讯。刚刚接到上边的通知，曹公公被撤职查办了！ 

众人欢呼，众食客吓得跑了出去。湘玉想要招呼，展堂拦住。小六站在凳子上拿起刀装作弹贝思。大嘴跑出 

嘴：（拉小六）咋的了咋的了？ 
六：曹公公下台了，他那些党羽全都跟着倒了大霉。 
嘴：哎呀妈呀，终于等到这一天了。耶！（转向掌柜的）掌柜的，为了庆祝这件天大的喜事儿，我能请几天假吗 ？ 
佟：不能，你的探亲假早就用完了。 
嘴：我娘最近身体不大好。 
白：你娘身体就没好过。 
嘴：我跟掌柜的说话，有你啥关系。掌柜的…… 
佟：哎呀，说话就说话不要动手，小心我们展堂点你。 
白：松开 。 
嘴：点就点，只要能准我假点死我都行，那实在不行我请病假呗。 
佟：哎哟（起身看看大嘴口跟眼）病得还不轻，展堂找个大夫来，有病治病，医药费我出，但是没有病，出诊费大嘴出啊 
白：双倍 
嘴：掌柜的…… 
佟：不要再说了（小六喝水吓一跳）想请假，除非等我死了。 
六：（摔碗）没人性啊。 
嘴：没人性啊。 
六：在这么大喜的日子里，人家想回去看看自己老娘，有错吗，有错吗，有错吗？ 
佟：没有错没有错，但是他每个月回去三四趟，没趟至少五六天，这不太合适吧 。 
白：不太合适吧？ 
嘴：那个那个，掌柜的，我保证这是最后一回行了吧。 
六：人都保证了。 
郭：他每次都保证，有时候还发毒誓咧。 
嘴：我知道我是个没有信誉的人，但这次我以我的人格起誓。 
众：第三十八次了。 
嘴：我以我的生命起誓 。 
众：第六十五次。 
嘴：（抱住小六头）我以我的下一代起誓行了吧。 
佟：行行行，等你先有了下一代再说啊。（大嘴往外跑）你上哪去？ 
嘴：（到门口拎起篮子）我买菜去。我迟早我生个状元我气死你们。（扭头出门）不久下一代吗，有啥了不起的，回头等慧兰回来，我婚一结，房子一买，我可劲生。（在街口看见一个二人抬的轿子和谢掌柜）等会等会，这轿子坐的谁啊？ 





 
 
 
删除回复 引用回复 516楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:22:10  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 谢：我爹。 
嘴：啊？你爹去年年底不就没了吗？ 
谢：可是他胜似我爹啊。 
嘴：到底谁啊？ 
谢：我新招的伙计。 
嘴：你看这事听着都新鲜，伙计坐轿子，掌柜的在后面溜达，这谁信啊？咋回事啊？ 
谢：别提了，这不刚招进来三天就出事了。大嘴啊，我都快崩溃了。 
嘴：节哀节哀，到底咋回事？ 
谢：这不沾上了嘛。 
嘴：沾包赖了？ 
谢：可不是吗，对了，跟你们佟掌柜说一声啊，以后再招人可得看好了，这要万一摊上个有病的，下半辈子你就养着吧。别的不说，就这医药费，就得这个数，这个数，这个数，这个数，这个数（边说边做划拳的姿势）。 
嘴：行行行行，（抓住谢掌柜的手）别划拳别划拳，再划咱俩该喝了。 
谢：喝啥呀，我这杂货铺都快变成药铺了。我跟你说，啥活不干，工钱照拿。吃喝一点不能对付，一对付就犯病。你说我这万贯家财也得让他给我折腾黄了我跟你说。（祈祷）菩萨保佑，可别再犯病了。不行我得回去了。 
嘴：掌柜的，掌柜的，到底得的啥病？ 
谢：（贴在大嘴耳边）疯了。我得回去了。（跑下） 
嘴：疯了？ 


（后院，昼，双、六） 
无双在洗衣服，小六掀门帘过来 

六：我来我来我来。（抢过湿衣服拧干）无双，自从那展公公走了以后啊，（无双瞪她）展侍卫展侍卫，那展侍卫走了以后，你就一直请假。（晾衣服）娄知县都问我好几次了，我都不知道怎么跟他说。你说，我有嘛做的不妥的地方，你可以直说，别消极怠工啊。 
双：我没有。我只是心乱，我想静一静。（想要晾衣服） 
六：（抢无双的湿衣服）我来我来我来，你歇着你歇着。 
双：那我要是肯回去呢？ 
六：任何要求，只要你说得出，我就能做得到。 
双：那好。第一，以后你不要再让我当捧哏的了。 
六：捧哏？嘛意思？ 
双：你随口说一句我就要在旁边帮腔，这跟白痴有什么两样。 
六：你别当白痴了。第二呢？ 
双：我那身制服也太难看了。我个人丑点是没有关系，可丢了衙门的脸，总不太好吧。 
六：对。这样，我回去以后啊，就跟娄知县请示一下，今后啊，你就甭穿制服了。打今天起，我在明，你在暗，抓贼的花红各一半…… 
双：耶！最后一条，你以后不要再动不动就拔刀了。 
六：（拍手）太对了，你坐着你坐着，我跟你说，经过上次那事以后啊，我还真学了不少东西 
双：你学到什么了呀？ 
六：当一个捕快，靠的是嘛，沉着冷静，遇事不惊。连咱们都慌了，那百姓们怎么办，怎么办？ 
双：（惊喜）哇，说得太好了，接着说接着说。 
六：所以说，从今往后，甭管发生嘛事，哪怕天大的事，我一句话都不说，直接掏这个。（拿出一个烟袋锅） 
双：这什么呀？ 
六：烟袋锅子。以后我不再动不动就拔刀了。遇到事以后，我就直接叼这个，光叼不点。 
双：为什么？ 
六：吸烟有害健康。会导致肺癌肝癌直肠癌胃炎肠炎气管炎…… 
双：行行行，那你叼这个了，我干什么呢？ 
六：察言观色啊。你看着我叼这个的时候，其实是在思考，功能相当于人的大脑。 而你，就要担负起耳目的作用，把所有的情报搜集起来，提供给我，供我分析。（无双明白了）我先练练。（开始吸烟袋锅） 


（大堂，昼，佟、白、郭、嘴） 
湘玉在门口向外看 

佟：死大嘴，买个菜买到现在，有本事他就不要回来。 
郭：哼，说不定呀，人家现在已经到李家沟了。 
佟：他敢，先斩后奏，他不想领月钱了。 
嘴：说谁呢，谁不想领月钱了。 
白：呀，大嘴回来啦，手里拿啥给我看看。 
嘴：加点小心啊，捏碎了我让你赔命，赔命你知道吧。 
白：小样的吧…… 
佟：李秀莲同志，这就是你买回来的菜是吧。 
嘴：啊，看，多新鲜。 
佟：确实挺新鲜的啊，一根胡萝卜，两根小黄瓜，三头大瓣蒜（扔菜篮子）你就买到了现在。 
嘴：不是，我也想快点回来，可手里捧着东西，它走不快呀。 
白：那不就一鸡蛋吗，至于吗啊。 
嘴：事到如今，我也瞒不住你们了，我快当爹了。（众人，先是一愣，接着开始笑） 


 
 
 
删除回复 引用回复 517楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:22:25  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟：啥时候娶的媳妇，哈哈哈。 
嘴：谁说我媳妇了。 
白：不娶媳妇就当爹？ 
嘴：嗯。 
白：拉倒吧，我没听说过，哈哈哈。 
嘴：笑，笑啥，不是，你们看见这蛋没。这可不是一只普通的蛋呐，再过三天孩子就孵出来了，我跟你说，还是男孩呢。 
佟；恭喜，恭喜，接下来你是不是要请几天假，照看你的孩子呀。 
大嘴：真的可以吗？ 
佟：可以。 
嘴：哎——！ 
佟：那我就是瓜，回屋干你的活去，再敢胡说八道小心展堂点你。 
嘴：你们爱咋的咋的，这孩子我还要定了。 
佟：喔，要要要要，随便要啊，哎，等你孵出来打个招呼啊。我给你孩子准备一个大红包。 
嘴：红包就不必了，回头你帮孩子整点什么小衣服小裤子啥就行了，行不行？ 
佟：行行行。 
嘴：那个秀才呀，到时候别忘了帮孩子起个名儿啊。 
郭：那好办，既然是孵出来的，就叫蛋生好啦。 
嘴：太俗了，而且太难听了。我跟你说，起名就得起那种好听好记，还的越喜庆越好的。 
郭：就叫李喜庆好了。 
嘴：啊？ 
郭：或者叫李庆喜，呵呵呵。 
嘴：就这么定了，回头是骡子是马，咱孵出来溜溜，啊，啦啦啦啦……（湘玉若有所思，其他人都当作是笑话） 

镜头转到晚饭，大嘴盯着蛋不吃饭 

佟：大嘴，为啥不吃？ 
嘴：打今儿起我再也不吃蛋了，没办法，为了孩子吗。 
佟：李秀莲，我再给你最后一个机会，马上恢复正常，否则，这辈子都不要想请假了啊。 
嘴：不，掌柜的，你有点同情心行不行，啊。 
佟：（提高声量）李秀莲！ 
白：别吵了，别吵了，没事（拉大嘴）过来。我跟你说啊，差不多得了，这招对掌柜的没用。 
嘴：不，你也觉得我在骗你们呢，是吧，啊。 
白：你还没完了是不是，耍没完了是不是。 
嘴：谁耍了呀，你当过父亲吗，你知道父爱是啥样吗，你知道父爱有多伟大吗，你能理解那种新生命即将诞生出来的喜悦吗？ 

老白看了看众人，其他人像被点了穴似的一动不动，满脸的茫然 

白：我非常郑重的送你一个字：滚！我告诉你，再这样我就把这破蛋给你摔了（大嘴咬老白手指头）。 郭：哎？干啥呢，疯了吧你。 
白：李大嘴你疯了？ 
嘴：（心理活动：终于进入正题了）我没疯，谁说我疯了，你凭啥说我疯了，我跟你说，我很正常我没疯，我要当爹了，知道不。庆喜，爹跟你说话呢听见没有，乖乖的啊，庆喜，慢慢的啊（进厨房，众人从左边盯着大嘴，大嘴进厨房后，大家又迅速的转向右边。突然大嘴又冲了出来） 
嘴：（发狂地）啊啊啊啊啊！（众人向后仰，大嘴才慢慢地进厨房） 
白：来吃饭。（众人坐下吃饭，湘玉又若有所思） 


（大堂，昼，佟、白、吕、郭、双、六） 
掌柜的溜达来溜达去，无双和小六在旁边等着，意思像是要开审 

佟：（边踱步边说）阴谋，这绝对是个阴谋。 
白：就算是个阴谋，问题是他图啥呀？ 
佟：我哪知道。要光是为了请两天假，这动静也太大了吧。 
六：你确定他真得疯了吗？ 
郭：确定一定以及肯定。真的，你没有看见刚才那一幕啊。 
白：我觉得未必，正所谓谎言重复千遍就是真理啊。这李大嘴一开始是想蒙咱们，可蒙着蒙着就把自己蒙进去了。世上有这种人啊，说着说着把自己的慌当成真的了。 
双：那可是李大嘴。你这样我信，他那样的。。 
吕：有没有可能是吃了某种药呢？江湖上有没有那种让人一吃就犯糊涂的药啊？ 
白：行了吧，有那种好药谁给他吃啊？ 
佟：就是嘛，他一个厨子，啥背景也没有，人家图他啥。 
六：（拍桌子，把众人吓了一跳，自己还手疼）图嘛先别管，既然是吃药，那就是投毒啦。（兴奋）哈哈哈，（跑到门口）师父，小六终于等到大案子啦！ 
双：（拉回小六）喂喂喂，人家只是假设，又没有真的吃药。 
六：那我不管，反正现在是非常时期，所有店内一切事宜，由我安排。店内相关人等，归我调配。（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷！（食客跑了） 





 
 
 
删除回复 引用回复 518楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:22:35  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟：小六，已经够乱的了，你就别再添乱了。 
白：你就别闹了。 
佟：秀才赶紧到各家里收银子去。（秀才要出门） 
六：（拿刀）谁也不许去！ 
双：行了行了，刀刀刀。（抢下小六的刀） 
六：（掏出烟袋锅，众人用奇异的眼光看着他）依照本捕头的观点，所有犯罪可以归结到以下六个字上。 
双：哪六个字啊？ 
六：（边吸烟袋锅边说）时间地点以及人物。 
白：这不八个字吗？（小六怒目而视）你说你接着说。 
六：（努力的吸烟袋锅，众人的目光更奇异了）这个地方说话不太方便，咱们换个僻静的地方再说。无双，拿着刀，押他们走。 
双：（挥动着刀）啊走走走。 


（女寝，昼，佟、白、吕、郭、双、六、贝） 
小六拿着烟袋坐在门口，无双扛着刀在旁边站着，其他人在床上坐成一排 

六：先说时间，大嘴是嘛时候开始不正常的？ 
佟：（抱着小贝）今天早上还好好的。 
六：也就是说，犯罪的时间是在昨天晚上。 
双：请问为什么是在昨天晚上呢？ 
六：你想啊，晚上趁黑下药，白天才会有反应吗。 
郭：请问，那为啥不是前天晚上大前天晚上大大大大... 
双：葵花点... 
郭：排山倒（小六敲桌） 
郭祝：切~~ 
白：行了行了，冷静一会，燕捕头接着说。 
六：再说地点，毫无疑问，本案发生的地点，就在这个罪恶的客栈里。 
双：请问为什么是罪恶的客栈。 
六：大嘴，多好的一个人呐，诚实，勇敢，勤劳，善良。 
佟：那个勤劳能不能换个词。 
六：你是掌柜的，你定吧。我们可爱又可怜的大嘴啊，被人无缘无故的害成这个样子，今后，他该如何自处，他该如何面对他的亲朋好友，真是情何以堪呐？（双手摊开） 
白：小六现在行了，可以用成语啦（小六转身一瞪）本来就会。 
六：（凑近无双）时间地点都说了吗，下面该说嘛了。 
双：人物。 
六：下面说人物，如果我没有猜错的话，犯罪嫌疑人就在你们当中。 
佟：啥意思嘛？ 
六：我怀疑你哟。 
贝：咿—— 
双：请问……哎，你没有吃错药吧。 
六：（愣了一会）这个问题问得好，我不知道大家注意到了没有，话题又转回到药上来了（众人无奈）下面开始审讯，无双，把他们押到院里去。 
双：哦。 
郭：喂，你就不怕我们畏罪潜逃啦。 
六：那就先关屋里吧，我到院里去审。 
双：哦，要不要先捆起来？ 
六：这个问题嘛（众人纷纷做出不同招式）呃……那个，看在往日的交情上就先不用捆了，本捕头发外开恩，可不要外传哟。 
贝：可我还要上学呢。 
六：小妹妹，你最好不要乱动，否则我会怀疑你畏罪潜逃哟，（拽小贝）跟我走，先审你。 
贝：嫂子，嫂子，小郭姐姐…… 
佟：不要怕哦。 
白：让他折腾吧，不折腾点动静来他不能消停了。 
双：哎哎哎，未经允许，禁止说话，否则我会认为你们串供的啊。（小郭站起来，活动筋骨）那个你们肚子饿就说，我给大家炸春卷。 


（后院，昼，吕、双、六） 
小六坐在井边吸烟袋锅，秀才蹲在磨盘前面。小六打了一个哈欠 

吕：您还有什么问题吗？今儿的账我还一笔没算呢。 
六：你嘛意思？ 
吕：别嘬了别嘬了。你都问过我很多问题了，光问我姓什么叫什么就七八回了。 
六：那是我的权利。姓嘛叫嘛赶紧说！ 
吕：（叹了一口气）我姓吕，叫吕轻侯，大家都叫我吕秀才。 
六：你跟大嘴一个屋，就没发现点嘛异常情况？ 
吕：第八回了…… 
六：嗯？ 
吕：没有。 
六：（从井沿上蹿下来）那你为嘛说是投毒？ 
吕：啥？ 
六：为嘛说是投毒？ 
吕：投毒是你说的，我说的是吃药！ 
六：有区别吗？你知道为嘛把他们全放走，把你单独留下？（秀才摇头）是因为你作案的嫌疑最大！（秀才倒，小六嘬着烟袋坐回去） 
吕：行，好吧，怎么着吧，你要抓抓，不抓我走了啊。（走） 
六：站住，别逼我拔刀！ （秀才急忙又回来）我跟你说，老老实实的把犯罪嫌疑全都讲清楚，你爱去哪去哪，没人管你。（倒着嘬烟袋） 





 
 
 
删除回复 引用回复 519楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:22:49  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 吕：哎哎，拿倒了。 
六：（把烟袋正过来）赶紧说！ 
吕：行，毒是我下的，怎么着？ 
六：（喜）哈哈哈哈哈哈……你终于承认了？Yeah！ 
吕：行了行了，吃力吧，吃力吧，我知道你想破案，可大嘴活的好好的，又没人报案，我就是承认了，你能立案吗？ 
六：（脸沉下来）是啊……师父，师父，破个案子怎么就那么难呢？早知道这样，还不如乡下去吹唢呐去了，好歹还能落两声谢谢，现在倒好…… 

小六瘫坐在井沿上自言自语，无双出 

双：不好了，不好了，大嘴他，大嘴他，他…… 
六：怎么了？死了？（大喜）哈哈哈哈哈哈！终于可以立案了！哈哈……（发觉不对劲，立刻换成悲痛的表情）我可怜的大嘴呀！（趴磨盘上哭） 
双：什么乱七八糟的，大嘴他疯啦！ 
六：疯了？他不早疯了吗？ 
双：这回更疯，他一天到晚盯着那个蛋什么都不干，掌柜的一看就生气了，抢过来，大嘴当场暴怒，现在正拎着板砖到处追杀呢。 
六：赶紧看看去！（三人跑进屋） 


中场休息：看戏记。掌柜、小郭、无双三人看戏，表情忽阴忽晴，这段的意思很模糊，难道是一千个人眼里有一千个哈姆雷特的意思？ 


（大堂，昼，佟、白、双、嘴、六） 
一群人好象在玩老鹰抓小鸡，大嘴拿个豆腐作拼命状，其他人躲在小六后边绕着桌子转 

白：你干什么？ 
六：（举刀）哇呀呀呀呀…… 
白：葵花点穴手！（biu biu，小六咬牙瞪眼地定在那） 
双：师兄你干嘛把他点住啊？ 
白：大嘴已经疯了，他哇呀呀一吓不更疯了吗？ 
嘴：佟湘玉，麻溜的把庆喜还给我。 
佟：你先把豆腐放下！ 
嘴：我——你……（要砸） 
佟：（扔鸡蛋）啊！还给你！（大嘴没接住，鸡蛋掉地上碎了）呃……你砸死我吧…… 
嘴：我——（又要砸） 
双：（离着两米多远）葵花点穴手！（biu 大嘴愣住） 
白：无双，你啥时候学会的隔空打穴呀？ 
双：哎哟，我哪会隔空打穴呀，他这是条件反射，来来来，动一下！ 
嘴：我耶——（biu biu） 
双：你看，这才真点上了。 
白：（照小六）葵花解穴手！（pu pu） 
六：（摸摸大嘴）真点住了，行，带回衙门候审，我去拿枷去。 
佟：哎，小六小六，你说为啥要带回衙门嘛？ 
六：他都疯成这样了，再不关起来，伤着人怎么办？ 
佟：要不，先关到我店里，观察两天，他要再敢伤人，我亲自把他送到衙门，好不好？ 
六：那也行，不过必须戴枷锁。 
佟：他又不是犯人。 
六：疯了！伤着人怎么办？这也是为了百姓的安全着想。等着，我去拿枷去。（出门） 


（女寝，夜，嘴、六） 
小六连踢带踹的把大嘴押进屋，大嘴脖子上挂个枷（奇怪，怎么把大嘴扔在这？） 

嘴：你铐我干啥呀，你凭啥铐我呀你？ 
六：坐那，坐那！铐你赶嘛？你都行凶伤人了，不铐你铐谁呀？ 
嘴：我这不是没砸着吗？我要真想行凶，我直接拿菜刀不就完了吗？ 
六：（拔刀）你还敢拿菜刀你？ 
嘴：（躲）不，不，不……不敢，不敢！我那不是跟大家闹着玩的嘛。 
六：我问你，这是嘛？（指脸） 
嘴：脸哪。 
六：这不是脚巴丫！ 
嘴：啥意思啊？ 
六：啥意思？这俩长的不是鸡眼！当我看不清楚，老实呆着，有嘛事，明天再说。（要走） 
嘴：不是……六！六！六六六六六！ 
六：干嘛，干嘛？ 
嘴：你听我解释啊…… 
六：解释嘛解释嘛呀你还？ 
嘴：我这人脑袋不大好使…… 
六：我知道，我脑子也不好使，但我没犯事啊，没犯事啊…… 
嘴：我说的不是笨！ 
六：你你……你才笨呢你！ 
嘴：我说的是疯，你知道吧？我疯了，我刚才属于行为失控。 
六：废话嘛，你不失控我铐你干嘛？ 
嘴：那谢掌柜的伙计他也疯了，不也啥事没有吗。好吃好喝伺候着，一分钱工钱不少给呀。 
六：你这话听谁说的？ 
嘴：谢掌柜呀，今早晨亲口跟我说的。 
六：你肯定是听差了，据我所知，谢掌柜那伙计是羊癫风。 
嘴：羊癫风那不也是疯吗？ 
六：人家是手脚抽抽，口吐白沫，（学面瘫的样子）你是手持凶器，蓄意伤人，这能一样吗？ 





 
 
 
删除回复 引用回复 520楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:23:00  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 嘴：哎呀，妈呀，豆腐！那玩意也能算凶器呀？ 
六：豆腐凭嘛不能算凶器？（又把大嘴按下）你是皮糙肉厚的，豆腐当然不算嘛，可是佟掌柜的，细皮嫩肉的，一豆腐下去，还不砸个半死啊？ 
嘴：不是…… 
六：有句话怎么说来着…… 
嘴：哪句话呀？ 
六：一头撞死在豆腐上。 
嘴：咋讲呢？ 
六；前车之鉴哪！（要走） 
嘴：不……六六六六……（小六拔刀）那行，你先回吧，明儿见，路上注意安全，别出交通事故啊。（小六出，大嘴又开始撞柱子）羊癫风，羊癫风，羊癫风…… 


（大堂，夜，佟、白、郭） 
掌柜的失魂落魄地坐着，目光呆滞，不断地叹气，小郭也装模作样地跟掌柜学 

佟、郭：唉……唉…… 
郭：哎呀，没事的，你不要那么担心好不好？又没有伤到人，肯定不会重判。 
佟：唉……我倒不担心这个，就怕他越来越疯。 
郭：（比较坚定）不会吧，（有点没底气）应该不会吧…… 
白：（坐过来）呀，呀！大嘴得的会不会是传说中的痴呆症啊？ 
佟：胡说啥呢？（对小郭）你说，大嘴为什么忽然就会变成这个样了？ 
郭：被你逼的呗，人家要请假你非不肯，大嘴那个脑子又是一根筋，（眉飞色舞）越想就越急，越急就越气，越气就越…… 
白：行了！湘玉已经够急的了，你就别添乱了。 
佟：唉，小郭说的没有错，大嘴也许真的是被我给逼疯的。 
白：不可能，湘玉，大嘴没咱想象那么脆弱。 
佟：但是除了这个理由还有别的解释吗？我错了，我真的错了，我从一开始就不应该嫁过来，（老白和小郭表情渐渐变痛苦）如果我不嫁过来，我的夫君也不会死，如果我的夫君…… 
白：行了，行了！叨叨咕咕就那几句，明天一早我早一个好一点的大夫。 
佟：一定要最好的，要最贵的。 
郭：最好的未必就最贵吧？（拿筷子捅鼻子） 
白：拿下来！ 
佟：我不管，只要能把大嘴的疯病治好，大嘴是我的好兄弟，只要能把我兄弟的疯病治好，倾家荡产我也在所不辞！（上楼） 
郭：嗬，嗬，嗬……这还是她吗？（老白同样一脸疑惑） 


（女寝，夜，佟、郭、嘴） 
大嘴正靠在柱子上睡得一塌糊涂，呼噜打得如排山倒海一般，掌柜和小郭拎着菜篮子进 

佟：大嘴，醒醒，大嘴？ 
嘴：ZZZZZZZZZZzzzzzzzzzzzz…… 
郭：大嘴，发工钱了！ 
嘴：（猛地蹿起来）啊？（看见掌柜的）哎呀妈呀，掌柜的，（哭）你可算来啦！ 
佟：大嘴，不哭，不哭啊。你要一哭，我也要跟着一起哭了。 
嘴：掌柜的，我求求你，你跟小六商量商量，把我这枷给我卸了，我的脖子都快累折啦…… 
郭：他把枷给你卸了，你要再行凶伤人怎么办哪？ 
嘴：（急）我已经好了我不疯了我正常了你知道吧？（追着小郭跑）你见哪个疯子说话像我这个有逻辑呀？（小郭吓得躲到掌柜后边） 
佟：大嘴，大嘴，我知道你很想出去，但是为了全镇百姓的安全，只好先委屈你一下了啊。 
郭：（颤）大嘴，那夜宵是无双亲手做的，你好好呆着，回头再来看你。（拉着掌柜的要跑） 
嘴：别别！嘿嘿嘿，掌柜的，其实，我跟你说啊，我那是装疯。 
佟：我也希望这样，你要司装的那该有多好啊。 
嘴：（急）我真的是装的，掌柜的，就为了请假的事，是这么回事，我娘吧，最近身体老不好，老跟我念叨着：我老啦，没几天了，你应该多抽空回来看看我。我这不跟你请假吗，你又不准假，那我一着急，一上火，一没辙，我不就……我不就整这出了吗…… 
佟：（脸一下就沉下来）你咋不早跟我说呢？ 
嘴：我回回跟你请假，你听都不听就给我否了，我有啥招啊…… 
佟：好吧，既然你是装疯，那我就跟小六说一声啊。 
嘴：谢谢掌柜的啊。 
佟：让他再把你多锁两天，作为惩罚。（对小郭）撤！ 
嘴：别别别……掌柜的，掌柜的，我跟你说……大嘴知错啦！啊！（没人答应，大嘴回头看见菜篮子）带的啥饭哪？（拿脑袋拱篮子盖） 


（大堂，昼，佟、白、郭、双、六） 
小六坐在门口，其他人面带内疚地坐在小六对面 

六：装疯？（众人点头） 


 
 
 
佟：大嘴这个瓜汉子呀，就为了请假回家看他老娘。 
郭：（倒水）小六啊，就冲这份孝心，你就放他一马吧。 
白：就是就是。 
六：我倒是想放，可我没钥匙啊，钥匙在娄知县那呢。 
佟：娄知县那边我去打招呼，他应该会给我这个面子的，更何况他也是大嘴的长辈嘛。 
六：千万别，娄知县那边怎么想我不管，但我这边没法交代，好不容易逮着个犯人，嘛事没有，又给放了，我不是没事找事吗，让人知道了，我以后怎么混哪。是吧，是不是无双？ 
双：呀，我们不说，谁会知道啊？ 
众：是啊。 
六：（学老邢口气）祝无双，注意素质，我看好你哟！（无双翻白眼，小六恢复天津调）他们说情，我管不着，但你要说情，那就是徇私枉法。 
白：（拍桌子）行啊，小六，现在学回扣帽子了，比你师父强多了你！ 
六：你们爱怎么说怎么说，反正人我肯定放不了。 
佟：那你还想怎么样？ 
郭：怎么样怎么样怎么样……（大伙的语气都有点急） 
佟：你口口声声说为了百姓，大嘴也是百姓之一呀！ 
六：（软）好好好，要不然这样，大嘴是因为疯了才被铐起来的，要想把他放出来，除非能证明他不疯。 
白：怎么证明？ 
六：我想想……（嘬烟袋） 
白：行了，别叭叭了，又不点火。 
六：有了，我那有六扇门发下来的专门的测试题，你们等着，我回去拿去，无双跟我走。（二人出） 


（大堂，昼，佟、白、吕、郭、双、六） 
大伙等着小六的消息，啥姿势的都有 

白：没事，大嘴又没疯，有啥好担心的，是吧？ 
佟：他是不疯，可他那个脑子，那可是测试题呀。 
郭：安啦，这种测试都是很弱智的，都是随便编出来糊弄人啦，随便混混就过去啦。 

小六无双进，面带冷笑 

六：诸位请看，这就是传说当中的测试题！ 
佟：我看看？（小六躲）你放心，我又没想偷题，就是有点好奇心。 
六：这可是六扇门的很多前辈，花了很多年的时间研究出来的，想看吗？ 
众：想看，想看。 
六：无双，念给他们听。 
双：（接题，坐下）咳，请听题，第一题，小明跟女友去河边散步，女友落水，他下去救，捞了半天什么都没找着，哭着就回家了，过了两年他故地重游，见河边有两个老头在聊天，一个说：水清则无鱼，这条河里没有水草，所以就没有鱼。小明听到这话当场精神失常，跳水自尽。请问这是为什么？ 
吕：女友去世，悲痛欲绝。 
郭：嗯！ 
六：那为嘛当时没事？ 
吕：有些事情越想越难受的。 
白：回答得太好了。 
六：回答得非常好，但是你们离题越来越远，下一题。 

镜头转到女寝，大嘴正费劲地啃馒头，因为枷挡着，每啃一口都是相当庞大的工程 

嘴：呼哧……呼哧……掌柜的，你啥时候来救我呀？你要再不来，我这脖子就没法要了。 

转回大堂，众人除了摇脑袋啥也不会了 

六：哈哈哈，不会吧，这么简单的题都答不上来？第十五题。 
双：母女三人，母亲去世，姐妹俩参加葬礼，妹妹在葬礼上看到一个很帅的男子，很是喜欢，过了一个月，妹妹把姐姐给谋杀了，请问这是为什么？ 
六：为什么？ 
白：我知道，嘿嘿，嘿，那小子是她姐夫。 
六：不对，就是随便一个人，过路的。 
佟：那她为啥要杀她姐呀？ 
六：我问你，还是你问我呀？答不上来慢慢想，第十六题。 
双：咳，小明住在山顶的小屋里，半夜听见有人敲门，看门一看没有人，回去睡了，没过一会又有人敲门，又开门还是没有人，来回数次，终于没有了动静，第二天一早，有人在山脚下发现一具尸体，经过一番调查之后，捕快上山带走了小明，请问这是为什么？ 
郭：嗯……不对吧？小明刚刚不是已经精神失常，跳水自尽了吗？ 
众：是啊…… 
六：（学老邢）嘿嘿，我说的是另一个小明，哈哈哈哈哈哈！ 
白：俩小明…… 
六：答不上来了吧？你们先慢慢想，我给大嘴做测试去。 
佟：不急不急，天都快黑了，吃完饭再走。 
六：我先做测试再吃饭。 
佟：那饭早就凉了，跟我还客气个啥，来来来，坐下喝杯茶嘛，小郭，去把我那个极品铁观音拿过来，给咱燕捕头开开胃嘛。（小郭冷笑一下离开）小六来，喝水喝水。 


 
 
 
删除回复 引用回复 522楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:23:27  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白：多喝点。 
六：不是极品铁观音吗？ 
佟：看出来了…… 


（大堂，夜，佟、白、吕、郭、双、六） 
桌子上摆满饭菜，小六瞅来瞅去，都不知道先吃哪个好了 

佟：来来来，这杯酒敬燕捕头，祝你官运亨通啊。 
六：不喝了，不喝了，一会还有正事呢。 
佟：哎呀，一杯酒怕什么嘛，你又不开车。来来来，先干为敬。 
众：喝吧，喝吧。 
六：（喝酒，皱眉）咳咳…… 
佟：再来？ 
六：不喝了，不喝了，佟掌柜，别以为我不知道你们想要干嘛，想要套考题，门都没有。 

掌柜朝小郭使个眼色 

郭：侯哥，你去帮我煮个鸡蛋呗？ 
吕：现在不有炒鸡蛋吗？ 
郭：那人家就想吃煮的嘛，行不行？ 
吕：嗯，我去我去……（出） 
郭：（等秀才出门，温柔地坐到小六旁边）六，你想吃什么，你想吃什么就跟人家说喽，人家亲手给你夹喽。 
六：美人计对我没用，你又不是没使过，不长记性？ 
郭：吃吃吃，噎死你算了！ 

掌柜又朝老白使个眼色 

白：（站起）哎呀，有日子没练功了，这家伙骨头都酥了，走你。（biu 七八步远的一个油灯应声而灭，小六目瞪口呆） 
郭：哇，老白好棒啊！ 
六：老白，行啊你，几天不见，工力见涨啊你。 
白：嘿，这算啥呀，真功夫还没使出来呢。但是我那真功夫干别的没用啊，抓贼跟玩似的。 
六：真的假的？ 
白：想不想学？ 
六：想啊！ 
白：（得意）嘿嘿嘿嘿嘿嘿…… 
六：那也得等做完测试题再说。 
白：（脸呱嗒一下）你这孩子怎么油盐不进呢？ 
六：这就叫觉悟，要不凭嘛当捕头，佟掌柜，有嘛招数尽管使出来。 
佟：嘿嘿嘿，全军覆没，吃饭吃饭…… 

老白和小郭一顿忙活，又抢馒头又抢菜，啥也没给小六剩下 

六：没吃饱呢，就拿我馒头，够不着了…… 

一段时间以后，所有的盘子都空了，小六撑得尾巴根子都快掉了，小郭冷冷地看着他 

六：不吃了，撑死我了。 
双：太好了，总算吃饱了，那我看今天测试题就不用做了吧？ 
六：做，怎么不用做了？今日事今日毕，无双扶我起来。 
双：（扶）小心啊，不要把肚子撑破了呀，来来来，走了走了……（回头朝掌柜比画个手势） 
郭：唉，我们怎么办嘛？ 
白：怎么办？ 
佟：不要慌，咱还有一张王牌没有使。 

老白小郭不解，掌柜却一副成竹在胸的姿态 


（后院，夜，佟、白、吕、郭、双、六） 
无双扶着小六到后院，同时秀才飞快地屋里蹿出来，其他人早已拿着纸笔在门口等着。 

双：哎呀呀呀……疼！ 
六：（扶）怎么的了，怎么的了？ 
双：脚崴着了…… 
六：脚崴着了？来来来，扶你坐着，来来来……用不用我帮你揉揉？ 
双：嗯，不用了不用了，我歇一会就好了。哎呀……嗯？前面那题它答案是什么呀？ 
六：你问这干吗？ 
双：我是个捕快，你还怕我漏题呀？那你不信我算了，大不了我辞职不干好了，有什么了不起的。 
六：哎哎哎，多大点事，你老辞职干吗。来来来你坐这坐这，慢点慢点，我告诉你，告诉你还不行吗。 
双：嗯？ 
六：第一题，关于小明跳河自尽那事吧，那是因为他在救他女朋友的时候，被水草缠住了脚，他认为那是水草，其实那是他女朋友的头发。（秀才在后边猛记） 
双：那照你这么说，他是眼睁睁看着他女朋友淹死的？ 
六：他先前不知道啊，后来听那个老头一说这河里没有水草，才明白了事实的真相，精神失常了。 
双：呀……原来如此啊，那谋杀姐姐那个呢？ 
六：那是因为她妹妹认为只要参加葬礼就能碰见帅哥，她为了再次碰见帅哥，所以回去就把她姐姐给杀了，又举办一次葬礼。 
双：呀……那半夜敲门那个呢？ 
六：你傻呀，（连说带比划）小明住在山顶上，那个敲门的人好不容易爬到山顶上，一敲门，小明一开门，吧唧，把他撞回山下面，他再次爬到山顶上的时候，一敲门，小明一开门，吧唧，又给撞到山底下，他如此反复了N多次以后，敲门的人终于坚持不住，给累死了。 
双：啊……哈哈，嘿嘿…… 
六：行了行了，咱们走吧，十六题都告诉你了，看看大嘴到底能对多少。 



 
 
 
删除回复 引用回复 523楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:23:38  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 双：啊？啊！我脚疼，疼得不行，哎哟…… 
六：还疼？用不用帮你擦点药啊？ 
双：当然要啦，你先扶我回大堂吧。 
六：好好，慢点，来来来……（后边偷听的人立刻隐蔽） 
双：哎呀，疼，怎么越来越重了…… 

老白从前门绕了个圈跑到后院，直奔女寝 


（女寝，夜，白、嘴） 
大嘴不知是心血来潮还是怎么的，又开始撞柱子玩 

嘴：羊癫风，羊癫风……哎，老白？你可算来了…… 
白：闭嘴，记住啊，下面是正确答案…… 
嘴：等等等等，什么答案哪？ 
白：没功夫跟你解释了，你只要记住啊，小明跳水自尽，是因为他…… 
嘴：等会你你……咋回事呢？ 
白：小六要给你进行测试，证明你没有疯，如果你答错题的话，你就得一辈子戴着它！（凿大嘴脖子上的枷） 
嘴：啊？不是…… 
白：但你别害怕啊，无双正缠着他呢，咱还有时间…… 
最：别，老老老老老白，我脑瓜不好使，万一记不住咋办哪？ 
白：记不住就给我硬记！这是你最后一次机会了，记住了，小明跳水自尽，是因为他救女友时被水草缠住了脚。 

黑屏，字幕：整夜燕小六都在给李大嘴搞测试 


（大堂，昼，佟、白） 
掌柜不安地进屋，老白还四仰八叉地躺在桌子上大睡 

佟：展堂，醒醒，小六已经测试了一个晚上了，还没有测完。 
白：（起）你就放心吧，那些题呀，我都让大嘴背过了，临走啊，我还抽查一遍呢。 
佟：我知道，但是我就担心大嘴那个脑子笨，给背差了。 
白：你就放一千个心吧，你信不过他，还信不过我吗。 
佟：展堂，你说咱们是不是犯太岁了呀？从过年开始到现在就没有消停过。 
白：这不挺好的吗，俗话说得好，生命中充满了挑战。 
佟：算了，我已经战不动了，还是和平点比较好，再这样下去我这个心脏迟早要报废掉。 

小六伸着懒腰打着呵欠出 

佟：小六，可算是完了？结果怎么样啊？ 
白：来来来，坐下。 
六：给我来点水。（老白倒水）这个大嘴的成绩，实在是不错。十六题竟然答对了十五题。 
佟：可以放过他了吧？ 
六：绝对不可以。 
佟：为啥呀，他就答错了一道题，换成你，你能答对几道题呀？ 
六：我一道也答不上来。 
白：那不就完了吗，你自己都答不上，你凭啥要求人家？ 
佟：对呀！ 
六：老白，你们有所不知，这个测试，得分越高越麻烦。 
白：啥意思啊？ 
六：这是个反测试题，测试的是潜在的犯罪机率，普通人，最多能答上三题，超过五题，就是变态；超过十题，就是杀人狂，答对十五题，就是不折不扣的变态杀人狂啊！（掌柜的倒在老白怀里） 
白：呀呀呀，湘玉，湘玉…… 


本回完 


 
 
 
删除回复 引用回复 524楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:23:57  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第五十八回 
小师妹现身七侠镇 
大师姐难解心头愤 

本集编剧：宁财神 

场景：大厅 

李大嘴（带着枷锁）：六儿六儿，你带我去哪儿啊，你带我去哪儿啊，六儿六儿，你先跟我说清楚，你要带我去哪儿。 
燕小六：李大嘴你放心，看在往日的情分上，我绝对不会让你吃太多的苦（欲带大嘴走） 
白展堂：小六小六 
燕小六：走着 
李大嘴：（猛一转身，险些打到掌柜的）掌柜的，你就这么眼睁睁的看着他把我带走啊。 
佟湘玉：（走向小六）小六你听我说，有什么是咱俩可以慢慢商量，好吧 
燕小六：佟掌柜，这可是一变态杀人狂啊 
李大嘴：谁杀人了？我杀谁了？（众人帮腔）你凭啥说我是变态杀人狂啊？ 
燕小六：这个测试题，答对五题就是变态，答对十题就是杀人狂，你答对十五题就是变态杀人狂！（手指大嘴） 
大嘴面向老白，老白刻意避过脸 
李大嘴：老白 
白展堂：（小声）误会，误会 
李大嘴：啥啥啥玩意儿？ 
白展堂：我不知道那是个反测试题。 
李大嘴：你你你你这不是坑我呢吗？ 
白展堂：（委屈）不知道啊。 
李大嘴：六啊，我跟你说啊，这答案是老白给我的，就他给的。 
佟湘玉：（喊）李大嘴！ 
李大嘴：就是他逼我背的我跟你说，我背不下来他打我手心呢。 
佟湘玉：（打李大嘴）什么人呢这是 
（老白手指着大嘴） 
燕小六推开大嘴，向老白走去 
祝无双：小六 
佟湘玉：小六小六，咱有啥事可以商量 
白展堂：（向后退）六啊，还没吃早饭呢吧。（佟湘玉帮腔）弄点饭去啊。（向厨房走） 
燕小六：站住！（老白站住，转身）答案是哪儿来的？（利用声音虚张声势） 
祝无双：这事不要怪我师兄你要怪怪我好了。 
燕小六：一边儿去，现在不是你假仗义的时候。 
祝无双：（喊，微怒）我是真仗义，这明明是人家店里的私事，你偏要跟着瞎掺和，（怒气等级提升）人家已经告诉你大嘴是装疯了，你还要 

做什么测试题。你没事找事嘛。 
燕小六：我我我我没事找事？（拔刀向大嘴） 
李大嘴：（害怕）你你你有事找事，有事找事。这是她说的（指着无双）不是我说的。 
燕小六瞪无双 
祝无双：（中怒）你看看你把人吓成什么样子。（极怒）你不要忘了，你是个捕快，你不是恶霸！怎么了怎么了？你反驳我啊！你有本事反驳 

我啊！ 
燕小六：（极怒）我就是恶霸，我就是恶霸怎么的了！你不想干捕快是吧？有的是人想干捕快！ 
二人对峙 
祝无双：（将刀交于小六）这把官刀还给你 
白展堂：她不是那意思 
燕小六：（接过刀）希望你以后别后悔！（往外走） 
李大嘴：哎哎哎哎六儿六儿，我这枷你给我 
燕小六：自己想办法（出去） 
李大嘴：（追出去）哎六儿，六儿（小六拔刀向大嘴）小六你慢走啊，有空常来玩啊。路上注意安全，别出什么交通事故 
燕小六收刀，出去。到最后大嘴的枷还是带着呢。 

于是大嘴开始找人开锁…… 

场景：后院 

白展堂正在劈柴，大嘴进来。 
李大嘴：老白，你咋躲这儿来了呢你看 
白展堂：上一边呆着去啊，我可怕了你了。 
李大嘴：不能这么说啊，老白，都是自家兄弟，你可不能见死不救吧。 
白展堂：让我救你啊，咋救啊？ 
李大嘴：老白，你看这枷上有个锁没？ 
白展堂：要我帮你撬啊 
李大嘴：你撬也行砸也行，反正你随便折腾，溜门撬锁那不是你强项吗？ 
白展堂：（撂下斧子）会不会说话啊，怎么就成我强项了？ 
李大嘴：别装了，盗圣哥哥（极其膈应人） 
白展堂：（举斧欲劈）上一边去（大嘴退），我告诉你啊，首先，我已经退出江湖很多年了；其次，我是飞贼，我只翻窗户。溜门撬锁这种买 

卖，你找土贼去。 
李大嘴：我上哪儿给你找土贼去呀？ 
白展堂：我还没说完呢，就是你找着人家土贼人家也不能开。 
李大嘴：为啥呀？ 
白展堂：你知道这是啥锁吗？ 
李大嘴：啥锁呀？ 
白展堂：这叫官锁，私开官锁，等于劫狱，不抓着则已，抓住就是砍头，根本就不跟你商量。 
李大嘴：不是老白，你给我想想招啊，你得帮帮我，（白展堂出后院）老白。老白你不能见死不救，老白…… 


 
 
 
删除回复 引用回复 525楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:24:16  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （老白出了后院） 
李大嘴：（变得意）你不帮就没人帮了？ 

场景：掌柜房间 

李大嘴跪下，求掌柜开锁，此时掌柜的背对着李大嘴坐在椅子上化妆： 
李大嘴：掌柜的，我求求你救救我吧。 
佟湘玉：起来起来，叫人看见像个啥样子 
李大嘴：我不，你要不答应我，我就这么一直跪着 
佟湘玉（转过身来）：好，你就跪着吧，需要垫子吗？ 
李大嘴（装出无所谓）：不需要，地板就挺好，反正我也坚持不了多长时间，到时候把膝盖跪坏了你养我一辈子。 
佟湘玉：我这个人吃软不吃硬，这个你不会不知道吧？ 
李大嘴（赔笑）：掌柜的，我我我以后再也不敢装疯卖傻了。 
佟湘玉：那件事回头再说，我生气不是因为你装疯，而是因为你太不仗义了！（指大嘴，站起来）大家都是真心实意地想救你出来，你倒好， 

当着面就把展堂给卖了。 
李大嘴：（含糊）我，我知道错了 
佟湘玉：知错不改，还不如不知，好好跪着吧。 
李大嘴：那我还得圭多长时间那？ 
佟湘玉：啥时候悔过了，啥时候再说呀。 
李大嘴：我已经悔过了。 
佟湘玉：那就写份悔过书。 
李大嘴（站起来，气愤）：掌柜的，头先那事是我不地道，可是你也不能这么对待我啊！ 
佟湘玉：我，我咋了？ 
李大嘴：你明知道我不认字，你还让我写啥悔过书，你这不成心欺负人吗？啊？这破锁不开就不开了，我跟你说，我李大嘴知识没有，骨气， 

还有！ 
（大嘴出房间，但是由于带着的枷太大，被门卡住两次，于是侧着身子和枷锁方出去） 
佟湘玉：哼，还学会借题发挥了。（被气到了，坐下，没好气地弄化妆盒） 

场景：女寝 

小郭在写字，大嘴坐在床上求小郭 

李大嘴（哭腔）：我实在是撑不下去了，你说老白不管我也就算了，掌柜的也不管我，这日子没法过了。（倒在床上吵吵，哭） 
郭芙蓉（站起来）：哎哎哎李大嘴你不脱鞋就上床，你给我起来（打李大嘴） 
李大嘴（恢复为坐姿）：你这不废话吗，我带这破玩意儿我咋脱鞋啊？我这么跟你说吧，我这两天都没好好吃顿饭（又转动枷锁，小郭躲避） 

你看我这肚子眼瞅着下了一圈儿。 
郭芙蓉：你得了吧你，压根没看出来。（坐到床上）你呀，这就叫报应。你知道这叫什么吗？装疯迷窍。 
李大嘴（又装出无所谓）：自作孽不可活呀，算了我还是找无双去吧（要出去） 
郭芙蓉：哎哎哎，找无双干吗呀？ 
李大嘴：无双多好啊，温柔，贤惠，热心又乐于帮助人。这么好的姑娘我不找她找谁呀？ 
郭芙蓉：你给我站住！过来（李大嘴回来），坐下！（李大嘴坐下） 
郭芙蓉（摸了摸锁）：这锁这么结实，怎么打开啊？ 
李大嘴（赔笑）：你不是芙蓉女侠吗？我相信你。你肯定有别的办法。 
郭芙蓉：少来这套，行，等着啊（出去） 
（过了一会儿） 
小郭拿一支强大的铁棍要帮大嘴从枷锁中间的放脖子的孔撬开。 
郭芙蓉：准备好了吗？ 
李大嘴：好了。 
郭芙蓉：稍微忍着点儿不会很痛的，走你！ 
（李大嘴大叫） 
郭芙蓉：我不是叫你忍着点吗？ 
李大嘴：你硌着我锁骨了！ 
郭芙蓉：你怎么那么不小心啊？ 
李大嘴：谁不小心啊？ 
郭芙蓉：对对对，那我下次注意。 
（小郭往手上吐唾液加强手的摩擦力，但是手在李大嘴的脑袋上，于是吐了李大嘴一脸） 
李大嘴：往哪儿吐呢？ 
郭芙蓉：准备好了吗？ 
李大嘴：好了。 
郭芙蓉：稍微忍着点儿，不会很痛的！ 
（新一轮的撬开始了） 
李大嘴：啊！！！！！！！！！！！！！ 
郭芙蓉：我还没有走你啊！ 
李大嘴：别别别，小郭，这事儿我想明白了，我锁骨不大结实，你下手又没轻没重的，你把硌折了咋办呀？ 
郭芙蓉：折了就折了呗 
李大嘴：说啥？ 
郭芙蓉（醒悟）：咱撬的是板子不是锁骨啊 
李大嘴：你才知道啊？ 
郭芙蓉：换个方法。 
（小郭摆一个pose，想到办法） 
郭芙蓉：有了，拿着。（把撬棍给大嘴，出寝室） 
（小郭拿了把大锤子进来，但是锤子很重，于是她行走很吃力） 
郭芙蓉：大嘴 
李大嘴：哎哎哎（吓得往角落里跑）小郭，你干啥玩意儿？ 





 
 
 
删除回复 引用回复 526楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:24:33  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭芙蓉：拿锤子帮你砸碎。 
李大嘴：这可是铁锤啊 
郭芙蓉：废话，那么沉能把你脑袋砸碎了。 
李大嘴：说啥玩意儿？ 
郭芙蓉：把你脑袋下面那木板砸碎了（继续吃力行走） 
李大嘴（惊恐）：别别别，（跑到床上）救命啊！救命啊！（跳到床下跑出屋子） 
郭芙蓉：别走啊 

场景：后院 

大嘴跑到后院，无双正在打水。 
祝无双：干吗呀？急急忙忙的，谁追你？ 
李大嘴：没谁追我咱屋里谈去，屋里谈去啊。（跑进厨房） 

场景：厨房 

李大嘴、祝无双进厨房。 
李大嘴：关门 
祝无双：干吗呀？谁追你呀？ 
李大嘴：嘘——我跟你说啊，这儿还不安全。咱还是到外面去吧。 
祝无双：不不不，我不去，万一碰上小六呢？ 
李大嘴：我就是要找小六啊。 
祝无双：你找他干吗呀？ 
李大嘴：无双呀，这枷你没戴过你是不知道，十多斤呐往脖子上这么一挂，那是啥感觉啊？ 
祝无双：我知道你很辛苦，不过很抱歉我帮不了你。 
李大嘴：谁说的，小六不是最听你的话吗？ 
祝无双：今天早上，你又不是不在。 
李大嘴：无双你听我说啊，只要你肯认错是吧，小六肯定是会回心转意的。 
祝无双：你不要说了，叫我认错是不可能的。你要是脖子实在不舒服的话，我教你个办法。 
李大嘴：嗯？啥啥啥办法？ 
祝无双：我练过几天缩骨大法，你可以试试啊。 
李大嘴：缩骨法能把这枷给撤了吗？ 
祝无双：呃……这倒不太可能，但能让你脖子变细点儿，减少摩擦的话，你会戴着舒服点儿。 
李大嘴：那行，咱练吧，咋练啊？ 
祝无双：你扎个马步，把眼睛闭起来。 
（李大嘴照做） 
祝无双（坐示范）：然后气沉丹田…… 
李大嘴：气成丹……丹田在哪儿？ 
祝无双：丹……你要这样，光吸气不要吐气，然后感觉哪里胀呢哪里就是丹田。 
李大嘴：吸气是吧？ 
（李大嘴照做） 
祝无双：吸对，不要吐气光吸，吸，吸，吸……很好，用力吸，胀不胀胀不胀？ 
李大嘴：胀胀，不光胀还疼呢 
祝无双：疼？ 
李大嘴：越来越疼，越来越疼。（用胳膊肘触自己肚子）这儿，这儿是丹田吗？ 
祝无双：这不是 
李大嘴：那为啥疼啊？ 
祝无双：这儿疼……说明你岔气了…… 
李大嘴（蹲下）哎——呀！ 
祝无双：大嘴，大嘴 

场景：男寝室 

秀才推门进来，大嘴戴枷锁躺在床上哼唧。 
秀才：大嘴，你肚子疼啊？ 
李大嘴：不光肚子疼，脖子，腰，后背，哪都疼。经过这事我算看明白了，啥兄弟，啥朋友，啥路见不平一声吼啊，全是扯蛋。 
秀才：这都是你自己闹的。你得反思哟。 
李大嘴：你出去你出去，我好好反思反思。 
（秀才到大嘴旁） 
秀才：真的很疼啊？ 
李大嘴：不疼我装的，你看我演技多好啊！我流眼泪我都不用眼药水……（流泪） 
（秀才用手弄下一滴眼泪，一尝，咸的。 
秀才：真的是眼泪啊。我可以帮你，帮你开锁。不过你得保证…… 
李大嘴（转过身来）：我保证。 
秀才：我还没说完呢。第一，以后睡觉不许打呼。 
李大嘴：这我咋保证啊？（秀才作势要走）哎哎，行行，我保证我保证行不行？以后等你睡着了我再睡啊。 
（秀才回来） 
秀才：第二，把上个月借我那五十文还我 
李大嘴（凑过来）：你一手开锁，我一手还钱。 
秀才（拍桌子）：第三…… 

…… 

（N长时间以后，大嘴蹲着，秀才坐在床上） 
秀才：第九十五条…… 
李大嘴：行行行，你别说了，你说啥我都答应你行吧？以后我的东西就是你的东西，你的东西…… 
秀才（着急打岔）：还是我的东西。 
李大嘴：就这么定了，开锁吧。钥匙呢？ 
（秀才从桌子下拿出一小物件） 
秀才：不用钥匙，这个就行。 
李大嘴：啥玩意儿？ 
秀才：铁丝。 
李大嘴：啊？ 
秀才：我小时候看过一本先秦古书，叫做百锁通志，专门讲怎么开锁的。我偷偷地试过，一捅就开一捅就开。肯定灵的，真的，你等着。 
（秀才将铁丝插入锁孔，开始摆弄） 
秀才：呀。 
李大嘴：咋的了？ 
秀才：铁丝在里面断了，卡住了。 
（李大嘴要吵闹） 


 
 
 
删除回复 引用回复 527楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:24:40  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 秀才：别着急，一定有办法。 
（秀才又取出一根铁丝） 
李大嘴：这又是啥玩意儿？ 
秀才：还是铁丝。 
（秀才又试） 
秀才：呀。 
李大嘴：又咋的了？ 
秀才：我想用这根铁丝把前根给钩出来，结果这两根铁丝在锁眼里面纠缠起来，像面条一样，越缠越紧，越缠越紧，就把这个锁眼堵住了。 
李大嘴：那那那那想招啊你！ 
秀才：别急，还有办法。 
（秀才又取出一物件） 
李大嘴：哎呀妈呀，你就别再拿铁丝了。 
（秀才不理，继续试着开锁） 
秀才（笑着摇头）：铁丝也没用了，锁眼彻底堵死了。 
（秀才像超人往外跑） 
李大嘴：我掐死你！ 
（掌柜的进来） 
佟湘玉：干啥呢这是？ 
李大嘴：掌柜的你可来了 
佟湘玉：进来！ 
（秀才进来） 
李大嘴：就那个死秀才，他说帮我开锁，结果把锁眼给我堵死了，你看。 
（佟湘玉看锁） 
佟湘玉：我有一个好消息和一个坏消息，你先听哪一个？ 
李大嘴：好好好消息。 
佟湘玉：我刚才出门给你找了一个锁匠，求了人家半天，好不容易才答应过来给你开锁。 
（秀才鼓掌，大最高兴） 
李大嘴：那坏消息呢？ 
佟湘玉：前提是锁眼不能堵上。 
（李大嘴瘫坐在床上） 
佟湘玉：节哀 
秀才：顺变 
（李大嘴想说话却又说不出） 

场景：男寝室 
大嘴躺着，佟湘玉、秀才、小郭检视，老白坐在另一张床上。 
李大嘴：啊—————— 
佟湘玉：节哀，节哀。 
李大嘴：节啥哀呀？你们都活得好好的。 
吕秀才/郭芙蓉：哎，怎么说话呢？ 
佟湘玉：大嘴都已经这样了，你就快想想办法啊。（走向老白） 
白展堂：没办法，回头把锁弄开了以后，他再把我给卖了。 
李大嘴：老白，我保证啊，如果小六再问起来，打死我——（佟湘玉看大嘴）我也尽量不说。 
白展堂（面向掌柜的）：你看着没有？一点诚意都没有。开锁，你等着吧你！ 
李大嘴：哎，老白，那你想怎么的？我对天发誓行不行？ 
白展堂（起来）：那倒用不着，这个锁我可以给你开，但是有个前提条件。以后不准在我面前提杨蕙兰这三个字！ 
李大嘴：为啥呀？我家蕙兰招你惹你了？ 
白展堂：尤其是喝完酒啊，回回都那几句，给我都快听疯了。 
佟湘玉：起老茧了都。 
李大嘴：那行，不提就不提，我在心里默念。那啥，老白赶紧开锁，开锁。 
白展堂（对佟湘玉）：去烧点开水。 
佟湘玉：烧开水干啥？ 
白展堂：我打算利用物理学中热胀冷缩的原理 
佟湘玉：我的神呀，学问还不少。 
白展堂：这块木板被热水一泡，他脖子上这个洞就会扩大，这样就有足够的空间，咱们再使上撬棍铁钩一掰（拍手）齐活了。 
李大嘴：（强烈蛮横语气）哎呀妈呀那还等啥呀？赶紧给我烧水去呀！ 
（众人不满，瞪大嘴） 
李大嘴：我我自己烧去。 
佟湘玉：算了，你还是老老实实呆着吧。万一烫着又不知道折腾多久。 
（过了一会儿，热水出现在寝室中，众人将大嘴上枷锁往水里弄，老白一边观看） 
佟湘玉：大嘴，感觉好点了吧？ 
李大嘴：好，好像有点紧啊 
白展堂：那说明水还不够，再浇。 
众人：再浇再浇 
李大嘴：不是不是，等会儿，我真是觉得越来越紧了（说话费劲） 
白展堂：不可能，热胀冷缩自然规律小贝都知道。 
李大嘴：不是不是我跟你说，真得越来越紧了，刚才还能喘气，现在喘不了气了（哎，老白，不懂装懂害人那） 
白展堂：这说明你心里作用，忍着点，浇！ 
（李大嘴叫唤，说不出话） 
秀才：声音怎么都变了呢？ 
郭芙蓉：大嘴青筋都爆出来了。 
白展堂：这怎么可能呢？（猛然醒悟）不对呀 
佟湘玉：咋了？ 
白展堂：我好像记反了 
郭芙蓉：不对吧，我记得也是热胀冷缩啊。 
白展堂：是，木板一受热一胀，它向外胀它也向里胀啊！所以这个洞就越来越小了。 
（大嘴叫唤！） 
秀才：那就是说应该用冰了！ 
白展堂：对，用冰。 
李大嘴（几近说不出话）：赶紧凿冰去呀！！ 
佟湘玉：咱没有冰块儿，我去弄点儿冰水去。 
郭芙蓉：大嘴大嘴，你没事吧你…… 
（大嘴呻吟着，呼唤着！） 


 
 
 
删除回复 引用回复 528楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:24:57  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 场景：大厅 

几经周折，枷锁终于恢复原型……但是大嘴非常冷！！！！！ 
掌柜的、老白、无双、小郭看着 
郭芙蓉：大嘴，你别装了，刚才不是把你放在灶台旁边烤了半天了吗？衣服都干了，有那么冷吗？ 
白展堂：是呀 
佟湘玉：去！（对大嘴）大嘴，你感觉好点儿了没有？ 
李大嘴：冷，浑身发冷，一点力气都使不上。 （无双、掌柜的帮大嘴搓手） 
郭芙蓉：哎哟，那你想不想吃点什么，我给你做好了。 
李大嘴：你做那么难吃，算了吧。 
郭芙蓉：切。 
祝无双：要不我给你做去，你好坏吃点儿补充一点儿能量，回头感冒了怎么办呢？ 
李大嘴：不用了，我现在啥也不想吃。我就想见见蕙兰。 
白展堂：不咱不说好了不提蕙兰的吗？（老白呀，你都没开开锁，还好意思说？） 
（大嘴昏） 
白展堂：哎哎哎，好好好，提提提，随便提（向外叫）蕙兰，蕙兰。 
（大嘴醒） 
李大嘴：如果你们见到蕙兰，麻烦替我告诉她，我一直在等她，一直在等她。 
佟湘玉（流泪）：大嘴你不要再说了，我对不起你啊。 
李大嘴（笑、哭）：掌柜的，谢谢你这么多年对我的照顾，大嘴心里有数。还有你们大家，谢谢。我就是下辈子，也忘不了你们。 
众人（流泪）：大嘴…… 
李大嘴：掌柜的，我最后还有一个请求。 
佟湘玉：你说，只要我能办到。 
李大嘴：我想请几天假，回去看我娘最后一眼。 
佟湘玉：你不要胡说，有我在你永远都不会死的。我这就陪你去，走走走大家一起去。 
白展堂：走走走，都去，都去，都去。 
（小六进来） 
燕小六：干吗去？戴着个枷满街乱窜，不想活了是吧你！（用刀鞘打枷） 
李大嘴：啊！ 
（众人怒） 
佟湘玉：大嘴还剩最后一口气，你要是识相就闪远点！不识相就休怪我们不客气了！ 
燕小六：怎怎么搞的？白天不还好好的吗？ 
祝无双（怒）：让你铐，你接着铐，你有种把我们全铐上！（打小六）铐死一个算一个了。 
燕小六（拿钥匙）：我给他打开，我给他打开还不行吗？ 
白展堂：打不开，锁眼已经彻底封死了。 
燕小六（放下钥匙）：那就用锯子锯呀！ 
众人：锯？ 
李大嘴：（恢复正常）哎呀妈呀，（走向小六，小六赔笑）还是小六机灵啊。（面向众人）赶紧找锯子给我锯去，快点。 
（众人惊异看大嘴） 
李大嘴（又呻吟起来）：你们别误会，我刚才是回光返照…… 
（众人不屑，无双小郭捋起袖子要打人） 

追贼记 
出场：白展堂、燕小六。 

场景：大厅 

李大嘴：一，二，三，走！ 
（老白+小六卸下大嘴的枷） 
李大嘴：舒服了，舒服了！ 
燕小六：李大嘴，以后再发生这种事情…… 
李大嘴：我绑我自个儿到衙门去，行不行？无双，赶紧给燕捕头沏碗茶，完了我去杀只鸡去。 
佟湘玉：到门口杀去，把鸡血洒到门口，这两天被铐过咱去去邪气啊。 
李大嘴：请好儿吧您。 
祝无双（倒茶，之后把杯子重重砸到桌子上）：燕捕头请。 

场景：门外大街 

（李大嘴到门口要杀鸡，这一幕被南宫残花瞧见） 
南宫残花——胡小庭 
南宫：住手！（客栈内的众人往外看）你干什么呢，你干什么呢？（手指着鸡） 
李大嘴：你自己不会看呐。 
南宫：这把刀，如果砍在你自己的脖子上，你是什么感觉？ 
李大嘴：我又没犯法砍我干啥呀？ 
（众人凑到门口） 
南宫：你没犯法，那鸡犯法了吗？ 
李大嘴：你啥意思啊？ 
南宫：万物皆有灵，鸡也有血有肉，也能感觉到痛苦，难道你没有感觉到它绝望的呻吟吗？难道你没有感受到它痛苦的挣扎吗？ 
燕小六：你嘛意思啊，你谁呀你？从哪儿来，到哪儿去，姓嘛叫嘛，赶紧说。 
南宫：我是谁你甭管，今天只要我在，你们就休想残害这只可怜的鸡。 
李大嘴：是吗？那就瞧好了啊。（要杀鸡） 
（南宫残花取出尖刀，逼住自己脖子。） 
南宫：你敢杀这只鸡，我就杀我自己，你看着办吧。 
众人：别别别别别，有话好好说…… 
郭芙蓉：这人绝对是个疯子。 
佟湘玉：小六试试 
众人：试试试试 
燕小六：（拔刀）哇呀呀呀…… 


 
 
 
删除回复 引用回复 529楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:25:16  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 祝无双：放着我来（对众人小声）测试一下 
祝无双：这位姑娘，我问你一个问题啊。 
南宫：你说。 
祝无双：小明带着女友去河边散步，女友落水，小明去救，捞了半天，什么也没捞见，小明就哭着回家了。过了两年他故地重游，遇见河边有 

两个老头在聊天，一个说：“水清则无鱼，这条河里没有水草，所以没有鱼。”小明听后，当场精神失常跳水自尽，请问这是为什么？ 
南宫：我怎么知道？ 
祝无双：你仔细想一想，你要是回答上来呢，我们就把这只鸡给放了。 
众人：对对对 
南宫：也许是女友死后，小明过度伤心 
燕小六：为嘛当时没事儿？ 
南宫：有些事情是越想越伤心啊 
众人：噢——（笑） 
燕小六：既然是装疯那就好办了 
南宫（笛子指燕小六）：你什么意思？是谁装疯？ 
燕小六：哼，少废话，我是本镇的唯一捕头燕小六。 
祝无双：我是本镇唯一的捕快（手摸刀，刀不在，小六忙把自己的刀放到无双手忠）捕快祝无双 
燕小六：胆敢放肆一切后果自负。 
南宫：我南宫残花自打走上这条路，就没打算回头。 
佟湘玉：（推开众人，到南宫跟前）：南宫残花？你小的时候是不是在汉中呆过呀？ 
南宫：你是？ 
佟湘玉：佟湘玉，就是龙门镖局的那个。 
（两人欣喜） 
南宫：大师姐？ 
佟湘玉：小师妹！ 
（两人拥抱） 
南宫：你怎么在这儿啊？ 
佟湘玉：自己人自己人，这个南宫是我的小师妹，我俩小时候一块儿学过琴。我弹琵琶，她吹笛子，人称天才小姐妹，对不对呀？ 
（众人进店） 

场景：大堂 
李大嘴：哎呀妈呀，这这大水冲了龙王庙，那行，你先坐着，我把鸡杀了再来啊。 
南宫：住手！今天只要有我在这儿，你们就休想对它下毒手，把鸡给我。（抢鸡） 
李大嘴：干啥，不给。你干啥，不给！ 
白展堂：葵花点穴手！（点住南宫）没完没了了你还。 
（李大嘴杀鸡） 

场景：门外街道 
（南宫捧着一堆鸡毛发呆，佟湘玉在一边） 
佟湘玉：鸡死不能复生，请节哀顺便吧。 
（两人进屋） 

场景：大堂 
南宫：能给我一把锹吗？尘归尘土归土，每一个生灵都有回归大地的权利，我想亲手埋了它。 
李大嘴：切，您的爱心也忒泛滥了吧？ 
（佟湘玉手打大嘴） 
李大嘴：（手捂脖子）啊！啊啊啊。 
南宫：脖子疼就不要乱扭，这瓶药膏你拿去抹一下吧。 
佟湘玉：九花玉脂膏 
李大嘴：啥，啥膏？ 
佟湘玉：这可是南宫家传的绝世好药，我小的时候调皮从马上掉下来，后脑勺着地，差点死了。后来拿这个药膏一抹，三天就可以下地了。 
李大嘴：是不是啊，这光抹不用吃啊？ 
南宫：哪儿疼抹哪儿，别抹太多，你这个伤不重，一晚上就好了。 
李大嘴：哎呀，谢谢啊。 
（大嘴回去） 
佟湘玉：南宫，你不是一直帮家里照看医馆吗？咋跑到这儿来了呀？ 
南宫：说来话长啊，还记得这个吗？（将笛子递于佟湘玉前） 
佟湘玉：这不是我送给你的吗？这么多年了，你还留着呢？ 
南宫：是的，我在笛声中感知到了自然界的真谛。你也弹过琴，那种天人合一的感觉你能理解吗？ 



 
 
 
删除回复 引用回复 530楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:25:39  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第五十九回∶佟掌柜魂归小西天 睡美人变身火凤凰 
本集编剧-宁财神 
参与演出∶ 
吕秀才—喻恩泰 
郭芙蓉—姚晨 
李大嘴—姜超 
佟湘玉—闫妮 
白展堂—沙溢 
莫小贝—王莎莎 
燕小六—肖剑 
南宫残花—胡小庭 
祝无双—倪虹洁 
钱夫人—田玲 
【大堂（晚）】 
（南宫、无双、大嘴、秀才、小贝在大堂向掌柜房中观望，老白、小郭、掌柜于掌柜房中） 
老白∶出去 
小郭∶这都一整天了，你怎么著也得吃点吧，俗话说人是铁，饭是钢 
老白∶葵花点穴 
小郭∶别、别，我走我走，我这就走。 
（小郭端餐盘走出掌柜房间，捂著被门撞倒的右眼，在楼梯上，指著眼） 
小郭∶肿了吧，肿了吧。 
大嘴∶我说，老白是不是嫌我做的菜不好吃呀？ 
（小郭将餐盘放至大桌，南宫、小郭、无双坐，秀才与大嘴站于小郭身后，大嘴尝菜） 
大嘴∶这不挺好吃的吗？ 
（大嘴将餐盘取走） 
大嘴∶不吃算了，我自己吃。 
南宫∶他要老这么不吃东西，那不是个事儿阿。 
无双∶师兄都一天没吃东西了，再这么饿下去可怎么办阿？我就这么一个师兄，他是我在这世上唯一的亲人，我眼睁睁的看著他受苦，我一点忙也帮不上。 
（无双欲哭，秀才上前想安慰） 
秀才∶别哭了阿。 
（秀才欲帮无双擦泪，为小郭的乾咳所止） 
秀才∶大嘴，劝劝嘛。 
（大嘴向无双） 
大嘴∶别哭了，人死不能复生。 
秀才∶啊？ 
大嘴∶老白不是还没死呢吗？我跟你说阿，就老白这种身体，至少可以顶个三、四天呢。 
（无双更伤心） 
大嘴∶你你你哭啥阿，人都这样了你哭管啥用阿。是吧？你也太那啥了。 
（无双大哭） 
大嘴∶秀才，你来吧。 
（秀才向小郭行礼请示） 
秀才∶芙妹？ 
小郭∶只此一次，下不为例。 
秀才∶折 
（秀才欲为无双擦泪） 
秀才∶你别哭了。 
小郭∶嗯嗯咳 
秀才∶就是、大家都在，你就先别哭了，总能想出办法的。 
无双∶什麼办法，你说什麼办法？ 
秀才∶子曾经曰过 
（无双哭，并轻捶秀才，被小郭拉开，无双转向小郭，小郭抱住无双） 
无双∶郭～ 
南宫∶我到有个办法，还是算了吧。 
众人∶说呀！ 
南宫∶老白不吃东西，是因为有心结，咱们只要把心结解开，不就行了吗？ 
小郭∶他的心结就是掌柜的，你能把她叫醒吗？ 
南宫∶就算不能，也能给他留个念想嘛。 
大嘴∶念想，啥念想阿？ 
南宫∶跟老白说，师姐有可能醒过来，然後做出治病救人的姿态，骗他吃了东西再说。 
小郭∶噢，那你打算骗到什麼时候？ 
南宫∶直到他肯接受事实为止。 
（秀才帮小郭作招牌动作） 
小郭∶噢~~~去去去 
（小郭向无双说） 
小郭∶别哭了阿。 

【掌柜房中】 
（掌柜躺在床上，老白坐在床边，握住掌柜的手） 
老白∶我第一次见到你的时候，你蒙著红盖头，我当时心想，这姑娘脚这么大，长的一定不好看。结果你一掀开盖头，我傻了，你天生的一副老婆脸，又好看又耐看，就连两个眼袋都长的恰到好处。当时你一说话，我就没法走了，因为我腿是软的，背是麻的，手心里全是汗，一句整话都说不利索。人们常说是日久生情，可我知道，我对你是一见锺情。本来这些话，我以前不好意思说，今天我说了，却来不及了。 
（老白掉泪，小郭兴冲冲进房） 
小郭∶老白 
老白∶有事说事，没事走人。 
小郭∶噢噢噢，老白，你哭啦？ 
老白∶葵花点 
小郭∶点点点，点死我算了，你就会点，点死我你就不要想再叫醒她。 
老白∶你说啥？ 
小郭∶南宫说了，办法呢，也不是没有的。 
（小郭在桌旁坐下，老白急上前） 
老白∶什麼办法？ 
小郭∶吃完饭再说。 
（老白又欲动手点，小郭做挡状） 
小郭∶吃完饭我保证说。 
老白∶好 
（老白急忙离开，右脚鞋掉了，小郭跟随而出） 
小郭∶急什麼？ 
（掌柜微笑醒来，并下床） 
掌柜∶一见锺情，一见那个锺情阿。 
（小郭突然进门，撞见掌柜，大惊） 
小郭∶什麼人阿？鞋还要我帮他拿。妈呀！！ 
（掌柜装傻，向床上走去） 
掌柜∶梦游，梦游。 


 
 
 
删除回复 引用回复 531楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:25:49  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭∶掌柜的，你什麼时候醒的呀？老白 
（小郭正欲叫唤老白，被掌柜急忙拉住） 
掌柜∶早就醒了，确切的说，当时就醒了。 
（小郭轻捶掌柜） 
小郭∶唉呀，那你为什麼还 
（掌柜急去将门关上） 
小郭∶干什麼呀？ 
（掌柜指著椅子） 
掌柜∶坐、坐 
（两人坐下对笑） 
掌柜∶我当时装晕，是想把南宫吓跑。后来再装晕。是因为展堂，我才躺了一天，他就说了好多甘言蜜语，比我这辈子听到的都要多。 
小郭∶不会吧！！就为了几句甘言蜜语？ 
掌柜∶唉呀，我好不容易才有这样的机会，你就让我过过瘾吧。我的展堂又不像你的酸秀才。 
小郭∶切 
掌柜∶这是千载难逢的好机会，郭女侠，算我求求你了阿。 
小郭，唉、唉、唉呀，行了行了，我服了你了啦。大家都急成什麼样了，你知道不知道？ 
掌柜∶我知道，等我过完隐，我给大家放两个月的假，月钱照发，作为补偿。 
小郭∶这可是你说的。 
掌柜∶我说的，那我先去睡了阿。 
（掌柜走向床，小郭追去） 
掌柜∶外面就交给你了阿，两个月，月薪照发阿。 
小郭∶喂喂喂，不会吧。 
（掌柜挥手要小郭出去，小郭将老白的鞋检起） 
小郭∶摊上你这么个掌柜的，不知道是福还是祸？ 
（小郭出门，掌柜躺在床上） 
掌柜∶唉呀，一见锺情，一见那个锺情。 
【大堂（夜）】 
（老白用餐，众人围绕） 
小郭∶多吃点、老白。 
秀才∶多吃点。 
无双∶喝口水吧。 
（小贝从后院进入大堂） 
小贝∶你们怎么还不睡阿？ 
小郭∶呃、呃，贝贝阿 
无双∶小贝阿 
小贝∶我嫂子呢？ 
无双∶嫂子.. 
大嘴∶在楼上睡著呢。 
（众人啧大嘴） 
大嘴∶咋了，我又说错话啦？ 
（无双起身拉小贝） 
无双∶小贝乖，姊姊带你回去睡觉吧。 
小郭∶对，无双姊姊陪阿。 
小贝∶我不，我睡不著，总觉得心里燥的慌。不行，我找我嫂子去。 
（小贝往楼上走去，众人忙阻拦，无双拉住小贝） 
无双∶小贝、小贝，我给你讲故事。 
小贝∶你放开我。 
无双∶葵花点穴手。 
小郭∶大嘴，扛回去睡觉去。 
（大嘴将小贝往后院扛去，小郭劝老白在用餐，老白放下碗筷，面向南宫） 
老白∶吃饱了。 
小郭∶就吃这么点阿？ 
老白，你说吧。 
南宫∶再吃一点嘛？ 
老白∶你说不说？ 
（老白举拳，有怒气） 
老白∶我是胆小，但不代表我脾气好。 
南宫∶好、好，我说。这一般进入深度睡眠，需要用疼痛感来刺激。 
小郭∶疼痛感？ 
南宫∶比如说，你睡的正沈，忽然挨个耳光。 
（小郭摸脸） 
小郭∶耳光？ 
南宫∶当然啦，我们不能这样去对待师姐，但是用针扎还是可以的。 
（小郭惊慌并看向掌柜房中） 
小郭∶还要用针扎阿！！ 
南宫∶针扎有几个明显好处，第一，不会留疤，第二，不会有后遗症，第三，找对穴位就会扎出锥心的疼痛。 
（老白击桌，小郭略怒） 
小郭∶喂喂喂，我说你也太毒了吧，你。 
老白∶郭芙蓉 
小郭∶嗄？ 
老白∶湘玉醒了，你是不是不爽阿？你。 
（小郭陪笑） 
小郭∶老白，我就是担心掌柜的嘛。 
老白∶你要真担心她，你就去找针去，越粗越好，最好是缝麻袋的那种。 
小郭∶那也太粗了吧！！ 
老白∶为了湘玉我豁出去了，我自己找去。 
（老白欲去找针，小郭急忙拉住） 
小郭∶老白，我跟你说，你的心情我是能理解的，但是咱今天晚上就算了好不好？ 
（老白怒） 
老白∶你过份了吧，你有秀才陪著，小风吹著，小手儿拉著，小话儿哄著，我呢？ 
（小郭欲辩解，秀才打圆场） 
秀才∶啥也别说了，我帮你找针去阿。 
（秀才往后院找针） 
小郭∶吕秀才，你给我站住。 
老白∶郭芙蓉 
（小郭吓住） 
小郭∶老白，我其实… 
小郭∶我去看看掌柜的，这总行了吧。 
（小郭急忙往楼上去，腿有点软） 

【掌柜房中】 
（掌柜微笑躺著，小郭匆匆进门，跑向掌柜） 
掌柜∶一见锺情，一见那个锺情。 
小郭∶掌柜的、掌柜的，你快醒醒吧，他们要对你下毒手啦。 
掌柜∶啥？ 
小郭∶南宫说要用疼痛感来刺激你，我拦都拦不住阿，秀才已经去找针去了，缝麻袋的那种。 


 
 
 
删除回复 引用回复 532楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:26:00  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜∶那展堂咋说的？ 
小郭∶他能咋说嘛，只要你能醒来，让他杀人他都去。 
掌柜∶那就行了。 
小郭∶嗄？ 
掌柜∶不就是疼吗？我就忍著点儿，只要能听到甘言蜜语，我就是疼死，也要听个够。 
小郭∶喂喂，你有没有搞错嘛？ 
掌柜∶你不要管了。 
小郭∶行行，你睡、你睡，看你能挺到什麼时候，到时不要怪我没提醒过你。 
（小郭欲走，正遇众人进屋，随即回头装哭） 
小郭∶掌柜的 
（老白作床边，众人在旁，秀才安慰小郭） 
秀才∶没事的，就是扎针，不会出血的。 
老白∶扎针需要什麼方法吗？ 
南宫∶没有，那个穴位疼扎那个，这你比我懂。 
老白∶湘玉，我一直不知道我为什麼学点穴，今天我才知道是为了你。 
（老白拿出一小针，往掌柜扎去，小郭害怕，紧抓住秀才的手） 
老白∶走你。 
秀才∶唉噢！ 
大嘴∶老白扎掌柜的，你嚎啥阿？ 
秀才∶我的手，芙妹。 
小郭∶对不起，对不起，我有点紧张过度。 
（老白从怀中取出一粗针，往掌柜扎去，小郭又紧握秀才） 
老白∶刚才那个穴道还不是最疼的，这个才叫痛不欲生。 
秀才∶阿呀，芙妹，我的手是肉做的。 
小郭∶掌柜的都没叫，你叫什麼嘛？ 
（老白从背后取出四支大针，向掌柜连扎，小郭惊讶又紧抓秀才手） 
老白∶这才两支，小意思，让你们看看，什麼才叫痛不欲生。 
秀才∶阿阿阿阿～ 
（秀才昏倒） 
大嘴∶你没事吧？ 
（秀才醒，左手软瘫） 
秀才∶没事。不疼了。我这手像是像皮做的，没骨头。 
（老白多次扎针依然无效，小郭拉住老白） 
小郭∶行了，老白，扎这么多针都没有回应，咱明天再试吧。 
老白∶扎针只是刺痛，真正的痛在后面。 
(老白将掌柜扶起，准备传功) 
小郭∶你还要干什麼？ 
老白∶九九环阳掌。 
（掌柜身形晃动） 
南宫∶动起来啦！ 
老白∶那是我动了。 
小郭∶掌柜的？ 
老白∶湘玉、湘玉！ 
（掌柜昏死，众人大惊） 
大嘴∶掌柜的、掌柜的？ 
老白∶相玉、相玉、湘玉！ 
（众人怒视南宫） 
南宫∶看来这招不行，咱可以换别的吗？让我再想想，再想想阿。 
（南宫急步而出，众人随之，只有小郭留于房内） 
小郭∶掌柜的？掌柜的？掌柜的你没事吧？ 
（掌柜倒下，小郭惊慌） 
小郭∶掌柜的，怎么都是汗哪？掌柜的，你醒醒不要吓我。 
（掌柜醒来，说话有气无力） 
掌柜∶连疼带饿，差点休克，水，我要喝水。 
（小郭急忙到水喂掌柜） 
小郭∶掌柜的，水，慢慢喝，不要呛到。掌柜的，这还只是个开始呢，明天还不知道有什麼样的酷刑呢？ 
掌柜∶只要能听到甘言蜜语，死都觉得值了。 
（掌柜又昏过去） 
小郭∶掌柜的？掌柜的？掌柜的你不要吓我阿？掌柜的？掌柜的？ 
【掌柜房中】 
（掌柜躺于床上，老白坐在桌旁闭目养神，小郭带了一个馒头悄悄入内，轻轻唤醒掌柜，要让掌柜进食，老白忽醒） 
老白∶干啥呢？ 
小郭∶老白，你怎么坐这了？我找你半天了，给你送点吃的。 
老白∶给我送吃的，你上她那干啥阿？ 
小郭∶确认一下她醒了没有。 
老白∶没醒，醒了我会通知你们的阿，出去吧。 
小郭∶老白，我能不能跟掌柜的单独待会阿？自从她睡过去以後，我一句话都没跟她说过。 
老白∶感动阿，说吧。 
（老白出屋） 
小郭∶谢谢老白，把门关好。 
（小郭兴奋将馒头给掌柜的，刚咬下一口，老白忽入，小郭急忙装哀伤） 
小郭∶掌柜的，你要能吃口该多好阿。 
（老白将馒头取走） 
老白∶我本来不饿，一悲痛也饿了。这馒头咋缺一口呢？ 
小郭∶掌柜的可没有吃阿。 
（老白边吃边往外走，小郭想留一部份） 
老白∶就权当她吃过了。 
小郭∶喂喂，你吃的完那么多吗？ 
【后院（日）】 
（无双在洗晾衣服，小六入） 
小六∶放著我来，我来、我来。 
无双∶行了行了行了，笨手笨脚，还不够添乱。 
小六∶佟掌柜还没醒哪？ 
无双∶没有，估计是玄了。 
小六∶不可能，无双你这没信心这劲儿，我可得要批评你阿。嘛事不到最後，绝对不能下定论。 





 
 
 
删除回复 引用回复 533楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:26:11  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （小贝从屋中出来，小六背对，没有发现） 
小六∶嘛事不到最後绝对不能下定论，咱嘛也不作就宣告放弃，对得起佟掌柜一片深情吗？ 
（无双发现小贝，赶紧摇手制止小六） 
小六∶嘛意思？你还没信心，慢说佟掌柜死不了，就算她死了，咱们也得想办法把她救过来。 
小贝∶我嫂子死啦？ 
无双∶你别听他胡说，你嫂子好的很，一点事都没有。 
（小六装中风的动作） 
小六∶她就是昏过去了，别人都说没戏了，我看不至於，植物人也有醒过来的先例嘛。 
小贝∶植物人！！嫂子。 
（小贝冲向大堂） 
无双∶小贝、小贝 
（小六陪笑） 
无双∶你看看你，还嫌够乱阿？ 
小六∶我又没说错话，本来就是植物人嘛。 
【大堂（日）】 
（小贝要去看掌柜，展堂跟小郭拉住） 
小贝∶你放开我，我要去看我嫂子。 
老白∶小贝你听我说，你嫂子睡了，别吵她好不好？ 
小郭∶对、对。 
（小六、无双进大堂，小贝哭泣） 
小贝∶你骗人，我嫂子已经变成植物人了。 
老白∶谁告诉她的？ 
小贝∶燕小六 
(小贝指向小六，老白往小六走去) 
小六∶老白，你吃了没，没吃赶紧吃，我得巡街去了。 
（小六要溜，被老白拉住） 
小六∶我又不知道那话不能说。 
老白∶你是没长脑子，还是脑子上长了霉阿？ 
小六∶白展堂 
（无双拉开小六） 
无双∶你还嫌不够乱，什麼时候了都。 
南宫∶就是就是，我们还有别的办法嘛。 
小六∶嘛办法？ 
老白∶什麼办法？ 
南宫∶呃、这个，一般来说，植物人虽然昏睡过去，但各种感官还在？ 
小六∶嘛叫感官？ 
南宫∶视觉、触觉以及听觉，尤其是听觉不会随著时间而退化。 
（小六一拍掌） 
小六∶没问题，这事交给我了。 
老白∶这边没你事，一边呆著去。 
小六∶老白，这话你可就不对了。自打我当捕快的第一天起，佟掌柜就对我十分关照，如果这时候我还不搭把手，我还算人吗？我有嘛脸当捕头？ 
（老白握小六的手） 
老白∶小六 
小六∶老白 
老白∶可是你啥都不懂阿。 
小六∶怎么不懂，我虽然说脑子不好使，但是话听的明白，不就是听觉吗？ 
（小六从背后拿出唢呐） 
小六∶这是嘛？如果，你们喊两声，要比它声音大，我当场给你们磕八百的响头，你信不信？ 
（老白眼看众人，徵询意见） 
小贝∶让他试试，让他试试。 
老白∶好吧，那这事就交给你了，小六。 
小六∶放心吧。 
小贝∶白大哥，我也去，虽然我帮不上忙，但那也是我嫂子阿，我就那个一个嫂子，平日对我那么好，我以後再也不胡闹了。明天功课还没作，西凉河又涨潮了，我以後再去翠微山我就不当掌门了。你说我是不是投错胎了阿？嫂子白疼我了，嫂子阿？ 
（小贝哭，转向小郭） 
小郭∶这都哪跟哪阿，乱七八糟的。 
小贝∶我找嫂子，我要找嫂子。 
小郭∶好好好，去去去，小贝乖阿，一会儿见到嫂子千万不要胡说八道阿，否则会付出代价的。 
小贝∶什麼代价？ 
小郭∶厄、这你就甭管了，反正进去以後就检好听的说，最好能唱。 
小贝∶为什麼阿？ 
小郭∶唉呀，说的没有唱的好听嘛。 
小贝∶我、我知道了。 
（众人望向楼上，小六将唢呐当成烟管吹） 
【掌柜房中】 
（众人鱼贯而入，掌柜依然躺于床上） 
老白∶六阿，你快看看。 
小六∶唉呀，这场景太熟悉了，不行，我好久不吹了，先练练。 
（老白、小贝、小郭三人立于床左，小六立于床右，突然跪下） 
老白∶你干什麼阿，这是？ 
（小六吹奏送葬曲，三人相拥哭泣） 
小郭∶这这，停停停，人还没死哪，你以为开追悼会呢？ 
（小六急忙站起） 
小六∶不好意思，我习惯了，每次看到有人躺著，情不自禁，就想吹。 
老白∶六阿，你来个欢快点的，让人一听就想跳舞。 
小郭∶对。 
老白∶说不定我们跳著、跳著，湘玉就跳起来了呢？ 
小六∶那行，交给我了。 
（小六吹迎婚曲，三人跳舞） 
老白∶你吹这什麼玩意阿？不知道的以为我们家有多大喜事呢。 
小六∶怎么的哩？这悲的也不行，喜的也不行。不吹了，不吹了。 





 
 
 
删除回复 引用回复 534楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:26:22  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （小六欲走，小郭拉住） 
小郭∶别别别，老白也是著急嘛。 
老白∶贝阿，你给你嫂子来一个，来一个不悲不喜，又悲又喜，悲中带喜，喜中带悲的，让你嫂子听听。 
（小贝起音，众人合唱） 
众人∶酒干倘卖无、酒干倘卖无、酒干倘卖无 
（四人相拥，掌柜睁眼凝视，配乐响-酒干倘卖无） 
【大堂（夜）】 
（南宫、秀才、无双于大堂，众人下楼） 
南宫∶怎么样？怎么样？ 
（老白、小郭摇头，小六声音嘶哑） 
小六∶我们已经尽力了，平时要连吹带唱，连牛都得疯了。 
老白∶湘玉她不是牛。 
小郭∶算了算了，小六也没别的意思。六阿，带小贝去后院休息一会儿。 
（小贝、小六往后院，众人商议） 
老白，现下该怎么办？怎么办？ 
南宫∶别急别急嘛，这招不行咱们再换一招，总会有办法的。 
老白∶我求求你了，给咱来个一招致敌的行不行？我能折腾的起，湘玉她折腾不起啦。 
南宫∶好好好，这个看来物理疗法，效果不是很明显，我们可以改成化学疗法 。 
老白∶化学？化学是啥阿？ 
南宫∶简单的说就是药，但不是一般的药，师姐这种情况，必须要有千年人 ，少一年都不行。 
老白∶没问题，还需要啥？ 
南宫∶只要有人 ，其它的就好办了。 
老白∶好，我这就去收拾行李。 
（老白往后院跑去，小郭阻止不及，回向南宫） 
小郭∶喂，老白、老白。喂喂喂喂，你到你什麼意思阿你？ 
（南宫招呼小郭坐下） 
南宫∶唉呀，你想阿，怎么会有千年人 呢？就算是有，谁知道是一千年，还是九百九十九年呢？ 
秀才∶那你还让他去找阿？ 
南宫∶等他找不到。自然会回来，时间会冲淡一切，到时后他就想开了。至少在这段期间，他能好好活著，这样有什麼不好阿？ 
（小郭冷笑，往楼上去） 
小郭∶好、好你个死人脑袋。 
秀才∶不懂礼貌，别理她，妇人之见。我能理解你的意思，喝杯水。 
【掌柜房内】 
（小郭急忙冲入唤起掌柜） 
小郭∶掌柜的、掌柜的，不好啦。出大事了，快醒醒、醒醒，别睡了，老白要走。 
掌柜∶走？他要上哪儿去阿？ 
小郭∶就是那个南宫，支了一个损招，说是要什麼千年人 ，老白他就，唉呀，你赶紧起来，这是最後的机会了。 
（掌柜起身，小郭拿掌柜的衣服） 
掌柜∶好好好，我这就起。 
（小郭正要将衣服给掌柜，掌柜忽然反悔，又躺回去。） 
掌柜∶不成，我还想听最後一遍。 
小郭∶哇赛，你没有没搞错嘛？也、也行，老白一会要过来跟你告别，到时后你见好就收阿。 
掌柜∶我知道了，等他说完话，我就缓缓地睁开眼睛∶「展堂，你的湘玉回来了。」 
小郭∶行行行。 
（小郭扶掌柜躺好，老白背行囊入房） 
小郭∶老白，你这么快就收拾好了？ 
老白∶你先出去吧，我跟湘玉道个别。 
小郭∶行 
（小郭离开，老白在床边坐下） 
老白∶湘玉，我出个远门，但我保证我马上就回来。我不在的日子，你…你只要知道，我每天、每分钟、每秒钟都想著你，这就足够了。 
（老白连点掌柜身上大穴，小郭正在门外著急偷听） 
老白∶我封住了你手阳明大肠经，和足阳明胃经，总之该封住的地方我都封住了。这样即使不吃不喝，你也不会饿坏了胃肠。我走了，乖乖的等我回来。 
（老白在掌柜额上轻吻后离开，小郭在楼梯口假装擦拭） 
老白∶小郭，保重阿。 
小郭∶噢、噢，保重。 
【掌柜房内】 
（小郭急忙进入，欲帮掌柜解穴） 
小郭∶天呐，掌柜的？掌柜的？葵花解穴手、解穴手。指如什麼风，闪什麼电，手。不对、不对，葵花解穴手，掌柜的？ 

中场时间---空想记（老白、掌柜、小六） 

【大堂（日）】 
（众人排队要为老白送行） 
小贝∶白大哥，这根糖葫芦我藏了小半年，虽说上面长了毛，但是你洗洗还能吃，你留著吧。 
老白∶好孩子，拿著喂小强吧。 
秀才∶展堂阿，这三两银子，原本是要给小郭买首饰的，你拿著用吧。 
老白∶不用，我有钱。 
秀才∶掌柜的是大家的又不是你一个人的。 
无双∶师兄，这双靴子，是我前些日子给小六做的，可能会有些挤脚，你先穿著吧。 





 
 
 
删除回复 引用回复 535楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:26:33  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白∶挤脚我也穿，谢谢师妹的小鞋。 
大嘴∶老白，我这还有半的馒头，还有两咸鸭蛋，这都是我从牙缝理挤出来得，你拿著路上吃阿。 
老白∶大嘴，我记得你那还有半斤牛肉乾呢。 
大嘴∶那是我留著磨牙使的…我给你拿去。 
（大嘴欲去取牛肉乾，老白往外走去） 
老白∶算了，时间不等人，我走了之后，湘玉就托付给诸位了，太重的话我不想说。总之我走什麼样，回来就得什麼样。如果把湘玉饿瘦了，休怪我翻脸不认人，告辞。 
（小郭从掌柜房中冲出，阻止老白离开） 
小郭∶等等，你不能走。老白，眼看就要天黑了。 
老白，天黑了，怎么了？ 
小郭∶山里有野狼，还有山贼，说不好还有拍花子的。 
老白∶你把我当小贝啦？有这闲工夫你多陪陪湘玉，别让她寂寞，走了。 
（老白离开客栈，小郭追出将老白拉回来大堂） 
小郭∶等等、等等老白。 
老白∶干啥？ 
小郭∶回来，你听我说。 
老白∶干啥阿？ 
小郭∶我有好多话都想跟你说呢。 
老白∶你等我回来在说 。 
小郭∶我等不及了，必须今天晚上就说。 
（小郭回头看众人一眼） 
小郭∶就咱俩，一对一的说。 
秀才∶芙妹！ 
小郭∶一边儿呆著去。 
老白∶小郭，你是个好姑娘，但咱俩不合适，我走了。 
（小郭将老白搂的更紧） 
小郭∶唉呀，反正你就是不许走。 
秀才∶郭芙蓉！！ 
（老白阻住秀才） 
老白∶秀才，我跟她说，你们回避一下。 
（无双带小贝往后院，大嘴、秀才留在大堂，小郭跟老白背对两人说话） 
老白∶小郭，秀才是个好人。 
小郭∶嗯 
老白∶心眼又好，又有学问。 
小郭∶嗯 
老白∶除了办事丢三落四说话不走脑子外，没别的毛病。 
小郭∶嗯 
老白∶我跟你说阿，水性杨花可不是褒义词。 
小郭∶嗯…你说谁水性杨花呢？ 
（小郭放开老白，秀才、大嘴上前指小郭） 
秀才、大嘴∶就是你。 
小郭∶我、好阿，既然如此就别怪我明哲保身了。我实话告诉你们吧，掌柜的早就醒了。 
老白∶不可能！ 
小郭∶不可能？不可能，你自己上去看看，去呀，去呀。 
【掌柜房内】 
掌柜∶来人呐，救命阿，浑身又酸又麻，后背痒痒还挠不著，这还让不让人活了？展堂救救我，我保证再也不装睡了。 
（四人入内，小郭推展堂进屋） 
小郭∶进去、进去嘛，不信你自己看。 
（四人围于床边） 
老白∶不可能，湘玉绝不那种人。她要明知道大家为她担心，她还在这装睡，我怎么可能会喜欢她呢？你们俩说是不是？ 
秀才、大嘴∶是 
(小郭欲拍秀才，秀才做挡状) 
小郭∶好，我也不跟你废话，你现下就给她解穴，她要不醒，我就跟你姓。 
老白∶这是你说的。 
（老白放下行囊至床边为掌柜解穴、三人围上去） 
老白∶葵花解穴手。 
（掌柜无回应，三人望向小郭，小郭急将老白拉开，上前呼唤掌柜，摇动掌柜并拍打脸颊） 
小郭∶佟湘玉、佟湘玉，快醒醒、醒醒。 
（老白怒将小郭拉开） 
小郭∶你、你给我一分钟 。 
老白∶干什麼？ 
小郭∶就一分钟，一分钟我跟她谈一谈。一分钟后她要不醒，我、我就归你了。 
秀才∶芙妹！ 
（小郭空 秀才耳光，赶三人离开） 
小郭∶行了、行了，你们赶紧出去吧。去去去，一分钟之后，我保证还你一个活绷乱跳的小寡妇。 
（三人离开，小郭至床边，掌柜忽地坐起） 
小郭∶起来吧，大姐。 
掌柜∶快快快、帮我挠一下。 
(掌柜挠背，小郭帮忙) 
掌柜∶唉呦，上点、上点，痒死我了，好了、好了。 
（停止挠背，两人正面对话） 
掌柜∶好了，我先睡下了哦。 
小郭∶你还睡阿，大姐。你要装到什麼时候？ 
掌柜∶我怎么知道阿？展堂的话你也听到了，我要现下就醒了，不真成了骗子。 
小郭∶你本来就是个骗子。 
掌柜∶唉呀，我知道、我知道，但我有什麼办法嘛。 
（掌柜向小郭比二的手势，并欲躺下） 
掌柜∶两个月哦，带薪哦。 
小郭∶耗子 
（掌柜惊叫，小郭想叫老白入内，掌柜随即躺下，三人冲入） 
掌柜∶阿～ 
小郭∶老白，快来阿、老白，刚声音你听见了吧？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 536楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:26:50  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白∶听见了。 
小郭∶怎么样？怎么样？ 
老白∶你个妄想狂。 
（秀才空 小郭耳光） 
大嘴、秀才、老白∶骗子 
（小郭大怒，拉起掌柜） 
小郭∶佟湘玉，你给我起来、起来。 
（老白将小郭拉开） 
老白∶你给我过来 
小郭∶阿~ 
老白∶郭芙蓉我警告你阿，你再赶拿湘玉跟我开玩笑，休怪我娶了你。 
（掌柜惊醒怒视老白，秀才著急，大嘴打圆场） 
大嘴∶不娶、不娶，娶完到时后还给你阿。 
（大嘴拉秀才、秀才拉小郭往外走，小郭委屈欲哭） 
大嘴∶走走走，走吧、走吧 
秀才∶这怎说话的 
小郭∶佟湘玉，你这个骗子。 
秀才∶这太过份了阿 
（三人离开，老白坐至床边，握住掌柜的手） 
老白∶湘玉你放心，我刚才跟她开玩笑的，这辈子除了你，我谁都不会娶。等我找到了千年人 ，咱俩就成亲。说起来咱俩都成了两次亲了，但我保证，这次是真的，你乖乖的，等我回来。 
（老白拿起行囊要走，大嘴冲入） 
大嘴∶老白、老白，我跟你说，你不用走了，小六已经把人 找著啦。 
（老白丢下行囊，与大嘴赶往大堂） 
老白∶走 
【大堂（日）】 
（老白飞奔至小六面前，小六正坐著喝茶，老白、无双、大嘴在看小六） 
老白∶小六， 呢？ 
小六∶著嘛急呢？保证有，你放一千个心。 
（老白心急将碗夺走，小六怒） 
小六∶再这样我可不给了阿。 
（老白将碗还小六） 
老白∶你喝吧，快喝！！ 
（小六看老白） 
老白∶我怕你呛著。 
（小六喝完将碗放下） 
小六∶关於这个人 阿，来的可不容易阿。 
（三人点头） 
大嘴∶是是是，要不说你有本事呢？你当捕头，不当捕快是吧。 
老白∶就是、就是。 
小六∶这个，我听说有人穿我的靴子还嫌小？ 
老白∶没有的事。 
（老白要动手脱靴） 
老白∶我这就给你脱下来。 
小六∶别，二手靴，我怕传染香港脚。 
无双∶我明天在给你作双新的嘛。 
老白、大嘴∶是是 
（小郭坐在掌柜的位置上，笑语） 
小郭∶一双哪够穿哪？，起码得三双。工钱老白出了，人 呢？ 
小六∶关於这人 哪，这得感谢娄知县，娄知县一听这事，二话没说。直接就沏了壶茶，明前绿的，全是那种最嫩的茶叶尖。听说.. 
（老白拍桌） 
老白∶别跑题，人 呢？ 
小六∶娄知县知道钱掌柜家有人 ，就跟我说了，我过去这么一说，钱掌柜直接就答应了。 
（老白伸手） 
老白∶ 呢？ 
(小六手一摊) 
小六∶钱掌柜虽然答应了，可他夫人… 
（老白往外走） 
老白∶我找她去。 
（钱夫人出现，手拿装有人 的红布包盒。与老白门口相遇） 
钱夫人∶不用找了，我送货上门。 
（钱夫人进门，将盒置於桌上，众人围于一旁） 
老白∶钱夫人快坐 
（钱夫人坐下，老白奉茶，钱夫人将盒打开） 
钱夫人∶你们都瞧好啦，这个就是传说中的千年人 。 
（众人大喜，老白欲取 ，钱夫人阻住） 
老白，谢谢，谢谢钱夫人。 
钱夫人∶干啥阿？我又没说白给。我跟佟掌柜虽说是故交，可还没铁到那份上。 
秀才∶您要啥？您尽管直说。 
众人∶是 
钱夫人∶除了这个店，你们还有啥呀..阿？ 
老白∶钱夫人，这店不是我们的，所以我们说了也不算。这样，还有没有其它的解决办法？ 
钱夫人∶唉呀，那可就麻烦了，啧，这人 阿也是我花大价钱买的。 
老白∶多少钱？ 
钱夫人∶一两银子。 
（秀才拍胸脯） 
秀才∶我掏了。 
钱夫人∶一年。 
秀才∶阿！ 
钱夫人∶一千年就是一千两，这零头我还没算哪。 
(秀才洩气) 
秀才∶那啥喝茶吗？我烧水去。 
众人∶去。 
（秀才闪往厨房，小郭移坐掌柜位上） 
小郭∶钱夫人，哼，我们怎么知道这是不是真的千年人 呀？ 
（钱夫人拿起 ，转身欲走，南宫随秀才出来阻止） 
南宫∶等等，能不能让我看看？不好意思阿。 
（钱夫人回座，南宫将 拿起细看） 
南宫∶…须，真品，不，应该说是珍品。这么好的人 。我从来没见过，都成人型了。 
（众人看 ） 
老白∶是阿。 
（钱夫人将 夺回） 
钱夫人∶怎么样？想要就掏钱，要嘛就交店，你们自个选吧。 


 
 
 
删除回复 引用回复 537楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:27:05  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭∶钱夫人，能不能便宜点嘛？ 
众人∶就是、就是。 
南宫∶一千两银子，按市场价来说绝不算贵。 
（众人嘘她） 
南宫∶当然能便宜点最好。 
钱夫人∶那好，咱们都是街坊邻居的，我就给你们打个折。九百九十九两？ 
众人∶呃… 
老白∶我买了。 
众人∶阿？？ 
小郭∶老白？ 
（老白从怀中掏出一千两的银票给众人看，交与钱夫人） 
老白∶这是一千两银票，兑不出银子我把命给你。 
（众人惊视老白） 
【大堂（晚）】 
（小郭坐在掌柜的位上把玩南宫的箫，老白踱步著急等待 汤） 
小郭∶老白、老白。我问你个问题阿，你哪来这么多钱？ 
老白∶反正不是偷的。 
小郭∶凶什麼嘛？ 
老白∶你知道这点就行了阿。这都多长时间了，咋还不来呢？ 
（小郭将箫放下，往厨房走） 
小郭∶我帮你催催。 
老白∶你去看看去。 
（老白往楼上走去，南宫此时小心翼翼将 汤端出，小郭同行） 
小郭∶我、我来吧。哇赛，就这么一小碗阿？ 
（南宫将碗置於桌上） 
南宫∶你懂什麼，浓缩就是精华。 
（小郭将 汤拿起来闻，味道很重） 
小郭∶正常人能不能喝阿？ 
南宫∶正常人谁喝它阿？这都是得了重病，体虚气弱，拿它吊命的。 
小郭∶哦，那正常人喝了，会不会有副作用阿？ 
南宫∶应该没事吧。 
小郭∶那就行了。 
南宫∶不过有可能上火。 
小郭∶上火怕什麼阿？吃瓜子还上火呢！ 
南宫∶那是灶里的火，这可是三昧真火，烧起来就灭不下去了。 
（老白从楼上跑下，要将 汤从小郭手上取走） 
老白∶快一点吧，干啥呢？去去，别洒了，一千两一碗哪。 
（老白将 汤往楼上端） 
南宫∶你可小心点阿。 
（小郭面对萤幕，抿嘴笑道） 
小郭∶这就是害我们担心的代价，烧不死你。 
（众人在楼下焦急等待，只有小郭毫不惊慌的嗑著瓜子） 
秀才∶芙妹，你咋不著急阿？ 
小郭∶急又有什麼用阿？人家就是不肯醒。摊上这么个掌柜的阿，真是前世积来的大德。 
（小贝拍桌） 
小贝∶不许你诋毁我嫂子阿。 
（小郭递瓜子过去） 
小郭∶我错了，刚出炉的新鲜瓜子。 
（小贝不要） 
小郭∶爱吃不吃。 
小贝∶吃吧、吃吧，迟早烧死你。 
（楼上开门，大嘴在楼梯口传达情况） 
大嘴∶伙计们，掌柜的睁眼啦。 
（众人喜，小贝、无双拥抱，秀才欲抱小郭，被喝住，秀才转与南宫握手） 
秀才∶醒了、醒了。 
南宫∶终于醒了。 
秀才∶大难不死。 
南宫∶必有后福。 
秀才，对对对。 
大嘴∶伙计们，掌柜的开口说话啦。 
无双∶说什麼啦？ 
大嘴∶水 
无双∶还说什麼啦？ 
大嘴∶我要水。 
（小贝哭泣，无双、秀才安抚小贝） 
小贝∶嫂子，我以後再也不逃学，再也不偷吃零食了。 
小郭∶这话你还是过两天再说比较好。 
小贝∶为什麼？ 
小郭∶这人呐，什麼时候都要得自己留条后路，明白吗？ 
小贝∶不明白。但是我现下终于明白一点了，你没有人性。 
小郭∶嗯？ 
（秀才握小贝的手） 
秀才∶小贝，你终于长大了。 
大嘴∶伙计们，掌柜的下地啦。 
（众人欢喜，大嘴跑下楼来） 
秀才∶千年人 真的转眼就下地啦。 
（大嘴在楼底，往楼上伸手，众人注视） 
大嘴∶看，掌柜的冲出来了。 
（掌柜的在楼梯口，一扭头，做出赛跑的姿势，跑下楼来，绕主桌一圈） 
大嘴∶只见她以公引冲刺的速度向前飞奔，并以矫健得速度下楼，正应了那句老话，迅雷不及掩耳盗铃之势如破竹阿。她一眨眼的得功夫便出现下我们面前。 
（掌柜立于桌前，欲找水喝，老白冲下楼，拉住掌柜） 
掌柜∶水、我要喝水。 
老白∶湘玉，你不能再喝啦，你看你这肚子。 
（掌柜往酒潭冲去，打开欲喝） 
小郭∶这是酒水，不是自来水。 
（掌柜冲向柜台、打开砚台欲喝） 
秀才∶那是墨汁，不是橘汁。 
（掌柜冲向门边，欲喝柜上水盆中之水，老白拉住） 
老白∶湘玉、湘玉，不行，这是抹布水，不是矿泉水。 
（掌柜冲向后院，老白追去） 
老白∶不好啦，湘玉跳井啦。 
（众人冲向后院） 
小贝∶嫂子！ 



 
 
 
删除回复 引用回复 538楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:27:13  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 众人∶掌柜的！ 
南宫∶师姐！ 
【大堂（夜）】 
（众人围坐，等待掌柜，预备用餐。掌柜手持扇、身著劲装，快步下楼至桌前，精神十分振奋，全以国语发言） 
掌柜∶你们怎么还不吃？ 
老白∶这不等你吗？来。 
（掌柜坐下后立即站起） 
掌柜∶你们吃吧，我不饿，我还有很多的工作要去做。时间可是不等闲人的，你们快点吃吧。 
老白∶湘玉阿，你到底要干啥呀？ 
掌柜∶为了明天，让我们齐心协力，万众一心，张开双臂去拥抱朝阳吧。 
大嘴∶掌柜的，现下才二更阿？ 
掌柜∶那就等待吧，在这漫长的黑夜里，让我们积蓄力量，蓄势待发。美好的未来就在不远的前方，路漫漫其休远兮，我将上下东西南北中发白，所到之处无不披靡而求索。 
（老白握掌柜的手，并欲抚摸其脸） 
老白∶湘玉阿。你到底咋了你？ 
（掌柜双手握住老白） 
掌柜∶展堂，我没事儿。你能感觉到我手的温度吗？ 
老白∶你在井泡这么长时间了，手咋还这么烫呢？ 
掌柜∶烫就对了，手的温度就代表心的温度，让我们的心脏跳跃起来吧，让热血沸腾起来吧，让激情燃烧起来吧，让青春飞扬起来吧。 
（众人疑惑，望向南宫） 
南宫∶这不关我的事儿。 
掌柜∶我已经想好了，从今天起，我不再是一个坐享其成的剥削者，取而代之的是一个全新的我，一个脱胎换骨的我，一个视事业为生命，视爱情为事业的我。 
（掌柜将手中的扇子丢于桌上，走到门边，拿起扫把，打扫门外。众人望向南宫） 
南宫∶大家别担心，可能是千年人 的劲儿太大，等火消了就好了。 
老白∶那是千年人 呀，啥时候能消阿。 
（老白跑出门外制止掌柜） 
老白∶湘玉、湘玉 
【大堂（日）】 
（老白立于大堂，小郭手拿扫帚从后院进来，颇为吃惊） 
小郭∶怎么回事阿？怎么这么乾净阿？ 
老白∶湘玉昨晚干了一宿，刚上去睡觉。 
小郭∶嗯哼，怎么样，心情稍微好一点了吧？ 
（小郭欲坐下，被老白阻住） 
老白∶别坐、别坐、别坐。 
小郭，干嘛阿？ 
老白∶你还是站著说比较好。 
小郭∶为啥阿？ 
（秀才出现，手拿抹布，从桌上拿起一根头发吹掉） 
秀才∶桌椅板凳千万别碰，沾著点灰阿，重擦好几遍。 
老白∶昨天半夜，我睡的正迷糊呢？她进来了，不由分说，连枕套带被褥当场洗了一遍，连条被单都没给我剩下。 
（大嘴手拿抹布从厨房进来，小郭冷笑，拿起水壶倒水喝） 
小郭∶对此我深表同情阿。 
（大嘴开始擦桌子） 
大嘴∶你还是先同情一下你自己吧。 
小郭∶嗄？ 
大嘴∶打今儿个起，你所有的活她都帮你干。 
小郭∶那我干啥去呀？ 
（小郭转向老白） 
小郭∶她不会是想开除我吧？ 
（秀才把抹布一抖） 
秀才∶比开除更惨，让你扫大街。 
大嘴∶哼 
小郭∶凭什麼呀？ 
老白∶凭什麼？湘玉说了，这个镇就是我们的家，既然是我们的家，就不能各扫门前雪，保护环境，从我做起，而这个我，指的就是你。 
小郭∶那、那我去扫大街了，你们都干什麼阿？ 
老白∶秀才每天吃完晚饭去义务扫盲。 
（秀才做出侍应的动作） 
秀才∶折 
老白∶大嘴去拜访孤寡老人。 
（大嘴做出打招呼的动作） 
大嘴∶嗨 
老白∶小贝一放学就去街上发传单，宣传环保知识。无双不归她管，暂时放过。我，组建一个反扒队，每天指标十个。 
小郭∶呵呵，上哪找这么多小偷？ 
老白∶少一个扣一文，一天就是十文，一个月下来，我自己还得搭一钱银子。 
大嘴∶哼哼 
小郭∶这还让不让人活了嘛？喂，老白，她都做成这个样子了，你就不想说两句阿？ 
老白∶说啥阿？人说的句句在理，但我是得找她谈谈去。 
（老白往楼上走去，大嘴擦桌子） 
大嘴∶咱有这心，没这力呀。 
【掌柜房中】 
（掌柜正在擦拭柜子，老白入） 
老白∶湘玉阿 
掌柜∶哎 
老白∶还没睡阿？ 
掌柜∶擦完桌子，找我有事吗？ 
老白∶没啥事，就是想找你聊聊，自打你醒了以後，咱 俩还没单独说过话呢。 
掌柜∶你想说什麼就说吧，没关系的阿。 
（老白欲离开，被掌柜喝助） 
老白∶还是算了吧，改天吧，你先忙。 
掌柜∶站住。你为什麼吞吞吐吐的，是不是觉得跟我没办法沟通了？是不是？ 
老白∶不是，你不正忙著的吗？ 
掌柜∶你要是觉得跟我没有办法沟通了，你可以说出来，我尽量改。 
（老白轻抚掌柜的头发） 
老白∶不用了，等你火消下去了，自然就 
（掌柜将抹布甩於桌上） 
掌柜∶白展堂 
老白∶你看你，说归说，摔东西干啥呀？ 
掌柜∶你说的很对，我是有火，但是我不想消。我窝囊了小半辈子了，第一次这么精神抖擞，第一次这么充满干劲。这种状态我觉得很好，好极了的好。 
（老白为掌柜拭去额头的汗水，将双手搭於掌柜肩上） 
老白∶你觉得好就行阿，我没意见。 
掌柜∶你明明有意见，就是不说。这样的你，我很不喜欢。 
（老白双手离开掌柜） 
老白∶那你喜欢啥样的我？ 
掌柜∶我喜欢原来的你阿。 
老白∶我原来就这样。 
掌柜∶算了，我跟你没什话可说的。 
（掌柜望向窗外） 
掌柜∶朝阳已经升起来了，懒惰的人们是赶不上它的脚步的。 
老白∶那就甭赶了哱，反正朝阳也得变夕阳。 
掌柜∶你太让我失望了，我记得以前的你是很乐观的，对待生活的态度是很积极的，从来不说这种混账话。 
老白∶好，我混账，你一个人追赶朝阳去吧，恕不奉陪。 
（老白推开掌柜，离开房间，掌柜对其身影发言） 
掌柜∶这样的你我很不喜欢，很是不喜欢。 
（掌柜坐在床前） 
掌柜∶年轻的生命不是用来呕气的。 
（掌柜站起，取抹布继续擦拭） 
掌柜；美好的未来是要靠双手来创造。 

本回完 
下回书—李大嘴入室成劫匪，佟湘玉狠心弃情郎 





 
 
 
删除回复 引用回复 539楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:27:28  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第60回 李大嘴入室成劫匪 佟湘玉狠心弃情郎 



出场人物（括号中为简称） 
佟湘玉（佟）——闫妮 
郭芙蓉（郭）——姚晨 
白展堂（白）——沙溢 
吕秀才（吕）——喻恩泰 
李大嘴（嘴）——姜超 
莫小贝（贝）——王莎莎 
祝无双（双）——倪虹洁 
燕小六（六）——肖剑 
小米（米）——张青 
南宫残花（南）——胡小庭 
丐帮兄弟——邱晨 
食客甲——画晓晨 
食客乙——袁宇 



（大堂，昼，佟、白、吕、郭、贝、南） 
南宫正在吹笛子，白下楼 

白：（奔到南宫面前把阻止她吹笛子）别吹了，难听死了！ 

南宫刚准备拿起笛子，又被白阻止 

白：我问你，你确定这火能消下去吗？ 
郭：（玩着扫帚）确定一定以及肯定！ 

白和莫回头看郭 

郭：（吓得跑到南宫旁边）呃，你是这个意思吧？ 
南：：是是是，再好的人参，（郭走到白后面，吕走过来）它也有过劲儿的时候啊。 
白：可那万一要是人参精呢？你忘了？咱那人参已经长成人形了！（除南宫外众扮人参） 
南：（把众扳回来）哎呀，不怕不怕，只要有耐心，总有云开雾散那一天！ 
郭：哎，那三五天之内有没有希望嘛！ 
白：就是。 
佟（突然出现在楼上）：希望，只有在准备的人们手中！（快速下楼走过来） 
郭：哇，掌柜的，你你你不睡了？ 
佟（站着）：睡，但不是现在。我算过了，如果我能活到七十岁，每天睡八个小时，那么我浪费在睡眠上的时间就长达二十万个小时。如果我每天只睡三个小时，那我节省下来的时间，就长达十二万零八千小时，约等于五千三百天，也就是十四年零六个月，这相当于什么你说！（指秀才） 
吕：（缩着脑袋）你能多活十四年？ 
佟：（笑笑）聪明，十分非常以及Very的聪明！ 
郭：那你要一分钟都不睡，你岂不是可以长生不老啊？（白瞪郭） 
佟：我也希望如此，但是身体不允许，人的一生，如此短暂，我不要求自己像太阳一样照耀四方（伸出双手转一圈），最起码也要当一个火把，为迷途的人指引方向。（举着手做拿火把的模样） 
白：可是我们不走夜路啊。 
佟：（瞪）嗯？ 
白：呃，当然了有个火把更好。 
众：呵呵…… 
佟：（严肃地）所以说不能再等了，原订计划从现在开始，小郭，我希望你能像爱护这个店一样爱护这个镇，整条东街就交给你了（给郭递“火把”）。如果让我找到一片落叶，这个月的月钱减半！ 
郭：呃，喂喂喂，你有没有搞错啊。（扔“火把”） 
佟：小贝灭火！（小贝往后倒了碗水） 
吕：掌柜的，你放心，这个事儿我会监督她的。 
佟：哎，不不不，你还有更重要的事情要做，扫盲工作，势在闭行，一个月之内，我希望本镇的居民都能够顺利的背诵三字经，还要通过六级托福，雅思，JRE考试。不要求他们全面发展，至少让他们懂得孰可为孰不可为，人生识字忧患使，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，轻舟已过万重山。作为本镇（拍秀才胳膊）唯一的秀才，你肩上（拍秀才肩膀）的担子不轻，扫盲工作任重而道远！ 
郭：不就一三字经吗，至于吗？ 
吕：啪~还有通过六级托福，雅思以及JRE考试！ 
佟：啊，我说过吗？ 
贝：三字经我会背，人之初，性本善，性相近，习相远…… 
佟：你的任务是散发环保传单，三天之内要让本镇居民人手一份，少一份要拿你是问！ 
贝：三天，那我还上不上学了？ 
佟：暂时不上了，嫂子知道，这样对你很不公平，但是你想一想。有多少穷苦的孩子没有书念，有的甚至连饭都吃不上，为了他们美好的明天，牺牲你一个也值了。 
贝：凭什么？ 
佟：不光你一个，还有咱大家，陪伴你的，将是同福客栈的每一位伙计。我知道这件事很难，但是我们绝不能因为它难就不做了，这是为什么呢，问你呢！（指向白和郭的方向，白郭迅速偏身子，只有南宫没来得及） 


 
 
 
删除回复 引用回复 540楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:27:38  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 南宫：我？这得问您呐！ 
佟：因为我的字典里没有难这个字，明知山有虎，偏向虎山行；该出手时就出手，舍不得孩子套不着狼！ 
白：（拍桌）这都什么乱七八糟的！（往后院走） 
佟：伙计们，不要慌不要怕，我们要向着自己的目标大踏步的出发，我说的出发是现在！（把郭拉出门，吕和莫伸手，佟对南宫）请把她的扫帚给她拿出去。 

南宫立刻拿着扫帚跑出去，吕和莫又伸手，看了看佟，再为佟伸手，佟笑着走出去 

（东街，昼，郭、双、嘴、贝、米） 
莫在发传单，郭在扫大街 

贝：（一边扔传单一边喊）环保搞不好，健康就难保！环保搞不好……（小米伸头看，莫给了他一份）给你一张，看着瓜子皮注意环保！（指地下，接着边走边扔）环保搞不好，健康就难保…… 
郭：（看了看地下，全是散落的传单）莫小贝你给我回来！ 
贝：（跑回来）小郭姐姐有什么吩咐？ 
郭：（指地）我这刚扫完这一片，你把它扔得到处都是，你还环保呢！ 
贝：我不这么发怎么能发得完？（翻一大叠传单）我嫂子说了，三天之内必须全部发完呢。 
郭：（想了想，拉着莫过来）来来来，姐姐教你一个好办法。你给小米一个馒头，让他帮你发。 
小米：（高兴地跑过来）好好！ 
贝：（瞪了一眼小米）小郭姐姐，做人是要诚实的。我嫂子叫我发，我就得发，干吗给人家小米发？ 
郭：（冷笑）哼哼，小贝呀，姐姐送你一日本名。 
贝：（乐得拍手）哎好的呀，好的呀！ 
郭：（依旧笑着）死心眼子。 
贝：你…… 
郭：（推开莫）环保去吧！ 

莫做了个鬼脸，走开 

贝：环保搞不好，健康就难保…… 

李拿着个包裹急匆匆地走过来 

郭（边扫地边说）：大嘴，手里拿的啥呀？ 
嘴：牛肉干，就剩这最后半斤了。 

小米欲抢，被李打下手 

贝：（高兴地跑回来，摊出手）谢谢大嘴叔叔！ 
嘴：这不是给你的，这是给那些孤寡老人的。（莫的手慢慢放下）掌柜的让我陪他们边吃边唠，唠完嗑了再帮人把饭做了。（小米又欲抢，李狠狠瞪了小米一眼，小米不满地放下手。李走开） 
贝：（也走开）：小气！环保搞不好，小命就难保…… 
双：（走过来）：什么就难保了小贝啊？（郭扫着地，祝被呛得挥着双手）哎呀呀~~干吗呀小郭，全是灰！ 
郭：无双，真是羡慕你呀，有个铁饭碗。 
佟：（出来倒水，见祝叫道）哎无双，过来，帮帮帮忙帮帮忙！快点儿！（转身回客栈） 
双：啊马上就来啊！你说我铁饭碗什么意思啊？ 
郭：（笑着）没什么意思，掌柜的叫你呢，赶紧去赶紧去吧~ 
双：噢~（进客栈） 

（大堂，昼，佟、郭、吕、贝） 
秀才正在帐台处写字，来了两位客人 

佟：搭着抹布，热情地：客官请！来来，吃点啥呀？ 
食客甲：来一木须肉，再来一大盘鸡。（两人坐下） 
佟：（擦桌子）好好好，坐啊！（祝进来，佟迎上去）你可算来了，赶紧下厨房给我炒个木须肉！少放点盐啊，快去！（推祝） 
双：（回头）哎，我还在当班呢！ 
佟：就当是微服私访体察民情吧！我一个人实在是忙不过来，快去吧！ 
双：大嘴呢，还有我师兄，还有秀才呢。（左右看了看，找到秀才） 
佟：哎秀才，你在干啥呢？ 
吕：（抬起头来）忙着备课呢！ 
佟：（快速走过去）不要再备了，现在就开始扫盲！时间可不等人啊伙计！还愣着干啥，赶紧扫去呀！（祝也跟着过来） 
吕：（搁下笔）哦好~~（走到食客那边） 
佟：哎呀无双，帮帮忙帮帮忙！（推着祝进厨房，两人出） 
吕：（转悠了一会儿，对刚来的两食客，笑着）嘿嘿~吃着呢~ 
食客乙：菜都没上吃什么呀，吃你呀？ 
吕：（转身）赶紧的呀！嘿嘿~您认字吗？ 
食客乙：什么意思？ 
吕：就是说，您会背三字经吗（食客乙起身欲发火，食客甲赶忙拦住） 
食客甲：不会背就不让吃饭是怎么着 
吕：不不不，不可能，不背我教你，免费教，包教包会！ 
食客甲：用不着，不就三字经吗，过来我告诉你！（食客甲在秀才耳边嘀咕） 


 
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 吕：我有病？你才有病呢！（食客甲抓住秀才衣领）哎，干吗！ 
郭：（从后院冲出）干什么呢，排山倒海~ 
食客：啊~~（瞬间大堂满地狼藉） 

镜头从地下的所有碎盘子开始转到桌子上，站着佟、郭、吕，坐着莫 

佟：教训呀，血一般的教训！ 
郭：是他们先动手的！ 
吕：芙妹是为了救我！ 
贝：（举手）我可以证明，整个过程那些客人都告诉我了，他们说是他们抓着秀才，（抓吕的衣服，做出打人的动作及语言。*实在是写不出来，各位见谅！抱歉！）饿~（吐血状，舔了舔嘴角）A型B型AB型O型都有！ 
佟：胡说啥呢！不不不，发生这种情况最该怪的——（指吕、郭，两人躲，突然变指自己）就是我。 
吕郭（惊讶地）：嗯？ 
佟：是我误判了形势才造成这个局面。 
郭：（本来在吕左面，走到吕右面来）掌柜的，你终于想明白了。 
佟：我本来就不应该让你们俩离得那么近，虽说男女搭配，干活不累，但是我的字典里没有累这个字！从现在起，小郭去扫西街！ 
郭：拜托你啊，我连东街都没有扫完呐！ 
佟：那你跑到天井干啥去了？ 
郭：那我扫帚坏了，回来换一把！ 
佟：所以你就应该好好反省一下，整个一个上午连一条小街都没有扫干净，还有什么脸面自称江湖儿女啊？ 
郭：我拜托你啊大姐，你见过哪个江湖儿女去扫大街的呀！（走到佟后面） 
佟：看来不动点真格的是不行了。（一把抓住郭的手） 
郭：哎~~你想干什么！ 
佟：怎么样，感觉到了没有？ 
郭：感…感觉到什么？ 
佟：从我内心深处散发出来的一股灼人的热度！ 
郭：（甩开佟的手）废话！你吃了千年人参我们又没吃！ 
佟：我说的不是人参，而是人生。每个人的人生都掌握在自己的手中，所谓少小不努力，老大徒伤悲；明日复明日，明日何其多；多行不义必自弊，必有一款适合你，你瞅准了，蓝天六必治，C~（做郭的经典八字动作） 
郭：行行行，我怕了你了！西街是吧！ 
佟：你记住，你扫的不是地，而是你那颗蒙尘的心！（手拂灰状） 
郭：（没好气地）哼，对，我们都是蒙尘的心，就你，出淤泥而不染，居茅厕而不臭！（拿了扫帚出门） 

佟看着吕，一把抓过去，吕躲开没抓着，佟趴在桌子上 

吕：掌柜的您放心，我知道你热血沸腾，我这就追赶朝阳去！（做骑摩托车状，摩托音乐响起，吕“骑”着摩托出门） 

佟又看看莫，抓过去又没抓着，趴在桌上 

贝：呵呵~嫂子你忙啊，我去开拓人生去了！（做骑马状，马蹄声响起，莫“骑”着马出门） 

莫的叫喊声：走一走瞧一瞧啊……佟开始整理大堂的桌椅板凳，以及地上的碎片。*那手脚叫一个麻利啊~ 


（东街，昼，郭、莫、六、米） 
小郭一如既往地扫大街，小贝也一如既往地发传单 

贝：瞧一瞧，看一看，环保搞不好，小命就难保……（正好碰上小六） 
六：过来过来过来……（捡传单）这发的嘛，谁让你发的，上面写的嘛？ 
贝：你自己不会看哪？ 
六：我不认字，你念给我听。 
贝：保护大环境，节约水资源，环保搞不好，小命就难保。 
六：这嘛意思？嘛是环保？ 
贝：环保就是保护环境，那什么……什么意思啊，小郭姐姐？ 
郭：问你嫂子去。六，来来来。（耳语）这些呀，都是佟湘玉的主意，跟我们都没关系。 
六：行，我问问她去。 
郭：快去快去！ 
六：佟掌柜要搞嘛呀这是…… 
贝：回来，千万别说我们俩告的密啊，要不然我们俩吃不了兜着都的。（小郭做斩首的动作） 
六：明白，擒贼先擒王，即使算帐，也不找你们。 
郭：说啥呢，谁是贼呀，想贼想疯了吧你？ 
贝：快去快去……（小米奔入） 
米：不好了，不好了……燕捕头，出大事了，你快去看看！ 
六：慢点说，出嘛大事了？ 
米：槽大爷家来个大贼，又砸又抢的，咿呀，快出人命了，你赶快去看看吧。 
六：哈哈哈哈哈……终于等到贼了！（冲锋，拔刀）帮我照顾好……照顾好你们自己吧，回头找你们算帐，曹大爷，我来了！（跟小米俩人一块风驰电掣而去） 





 
 
 
删除回复 引用回复 542楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:28:05  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （后院，昼，佟、白、双） 
老白漫不经心的劈柴，无双从厨房出来 

双：师兄，你怎么不在跑堂啊？ 
白：我跑什么堂啊，那人正在大堂激情燃烧呢，我躲还躲不及呢。 
双：你就忍忍吧，过两天就好了。 
白：我知道，可是我心里就是不舒服，自打她醒了以后，我们俩连句悄悄话都没说过。（掌柜从屋里出来） 
双：她现在这个状态，就是说了你也不爱听啊。 
白：你说老天为什么这样呢，甭管你怎么努力，不管你怎么祈求，（急）就算求得再虔诚，它也不让你过上好日子。人生要是这样的话，活着还有啥意思啊。 
佟：（这段一直是普通话）你错了，（老白吓一跳）人生意义正在这里…… 
双：嗯，你们俩慢聊啊，我菜已经做好了，现在我要去巡街了。（溜） 
佟：去吧，大胆地干吧，我看好你哟！ 
白：呃……湘玉啊，我去跑堂了。（溜） 
佟：（拦住）展堂…… 
白：我真得去啦！ 
佟：你刚才说的话我都听到了，咱们俩确实好久都没有说过悄悄话了。 
白：悄悄话指的是内容，不是音量。 
佟：我知道，我这两天稍微有点反常。 
白：有点？ 
佟：我知道，但是我很喜欢这种变化，感觉自己从里往外的焕然一新，（俩人绕着磨盘转圈）从里往外的充满干劲，说实话，我这种状态你喜欢吗？ 
白：还行…… 
佟：嗯？ 
白：挺喜欢的…… 
佟：嗯？ 
白：特喜欢…… 
佟：嗯？ 
白：（无奈）爱的就是你，现在就是不大习惯。 
佟：Oh，Yeah……（老白更无奈了）那就赶紧习惯起来吧，反扒工作你打算什么时候开始？ 
白：快了。 
佟：嗯？ 
白：我特想给本镇居民作点贡献，可是有人无双和小六呢，要我干啥呀。 
佟：你是专家呀，贼的事情谁有你懂啊？今天你抓了十个小偷，明天就是十个强盗，后天就是十个江洋盗，大后天也许…… 
白：我就统一黑白两道！ 
佟：那正是我想看到的结果，给自己一个机会，也给江湖一个机会，（激动）让你的热血跟我一起沸腾，用你的青春点燃人生的路灯，前途漫漫，是个人就会迷惘，跌倒了没有关系，拍拍土站起来！（唱）我说风雨中这点痛算什么，（老白躲，掌柜的追着唱）擦赶泪，不要怕，至少我们还有梦，我说风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要问为什么…… 

俩人一直唱到大堂，老白被掌柜堵在墙角 

佟：怯懦是每个人都有的毛病，只要你能鼓起勇气，面对自己，就能哟战胜怯懦的那一天，千万不能得过且过，破罐子破摔…… 
白：（虚弱的）湘玉啊，我求求你了，你就让我自甘堕落吧，就让我在黑暗中慢慢腐朽吧…… 
佟：巧了，我最拿手的就是化腐朽为神奇，让我用生命点燃火把，为你照亮前程…… 

作举火把状，被老白吹灭，小六牵着大嘴进来 

六：别照了，已经有人掉沟里了，（对大嘴）进去！ 
佟：（恢复成陕西话）啊，咋了这是？ 
嘴：（瘸）没事，就是腿不小心让小六踹了一脚。 
六：不是不小心，是故意的，（对掌柜）是你让大嘴陪曹大爷唠嗑的？ 
佟：对呀。 
嘴：可不就是她嘛，非让我去，不去就扣我月钱。 
六：那你们这谁做饭呢？ 
佟：无双做呀，有时候我也上，咋了，你当捕头还管这个呀，啊？ 
六：佟掌柜，你们到底安的嘛心思？ 
佟：人家一个老人家呆在家里没有人说话，陪陪他咋了？ 
六：你陪就陪吧，非得让人家老头啃牛肉干，你看这个。（手指头上顶着个门牙） 
佟：这啥嘛？ 
六：曹大爷的门牙，这颗在我手里，另外一颗已经松了，还不知道能不能保住，人家吃饭就指着这两颗牙了，你们到底想干嘛呀这是？ 
佟：哎呀，这个可不是我教的啊。 
六：那做饭总是你吩咐的吧？ 
佟：是我吩咐的，咋了？给老大家打打下手这有错吗？ 
六：哼，要是光打下手，怎么会演变成入室抢劫呢？ 
佟：啊？抢劫？ 
嘴：做饭不得买菜呀，买菜不得掏钱哪？我正从曹大爷兜里掏钱呢，小六就进来了，二湖不说直接就那么一脚，结果不就这样了嘛。（瘸）我还是做饭去了我。 
六：佟掌柜，你是不是嫌不够乱哪？你让我省点心，行不行，行不行？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 543楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:28:19  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟：好好好，小六你放心啊，我慢慢的教育大嘴啊。行行行，恕不远送啊，谢谢你啊，小六。（其实是把小六硬推出去了） 
嘴：（忽然又蹿回来）掌柜的，掌柜的，我想起来了，我这可都是按照你吩咐做的是吧，我这算不算工伤？ 
佟：哼哼，工伤？为了让你更加清楚的认识到自己的不足，我决定好好的帮助你一下。 
嘴：帮？ 
佟：（站门口喊）大家都听好了啊，今天打烊以后开会！ 


（大堂，夜，佟、白、吕、郭、嘴、贝、南） 
大嘴可怜吧唧地坐在门口，相当不服，其他人懒洋洋的围桌而坐 

佟：（变成普通话）你是什么样的人？ 
嘴：（满不在乎）可耻的人。 
佟：有人说……记一下，（秀才记）有人说孤独的人是可耻的，但眼前这个人明明不孤独，但他可耻，这是为什么？（没人答茬）答出来有奖。 
贝：（精神）因为他藏牛肉干，不给我吃……这说明他很自私啊。 
佟：回答得很好，这是你的奖品。（其实是块牛肉干） 
贝：嘿……切，就这么一点啊？ 
佟：后面还有选择题，大家想不想做他这样的人？想？不想？ 
众：（懒洋洋的）不想…… 
佟：（挨个发牛肉干）这是你的奖品，不要客气；这是你应得的；有觉悟才有进步，我相信你，你，还有你啊。李秀莲大嘴先生，你对此事有何感想？ 
嘴：（冷笑）我还有啥感想啊，你们爱咋说咋说，别扣我月钱就行了。 
佟：看看看看，都到了今天这个田地，心里面还只想着钱，我再问你们一遍，大家想不想做他这样的人？ 
众：（懒洋洋的）不想…… 
佟：大声一点，用心灵去呼喊，想不想？ 
众：（吼）不想！ 
佟：听听，这就是大家的呼声，谁都会错怪你，我也会错怪你，但是大家不会，这是为什么呀？ 
贝：因为大家的眼睛是雪亮的。 
佟：小贝我以你为荣，并且看好你哟。作为奖励，嫂子决定，亲自亲切以及亲密无间的拥抱你一下。 
贝：还是算了吧，给牛肉干就行。 
佟：给你，统统给你。（小贝迫不及待地接牛肉干）李秀莲大嘴先生，你能落到今天这个下场，你有何感想？（大嘴冷笑）你不要以为不说话就算完了，秀才，给他记一笔，这个月的月钱扣光。 
嘴：嗯？ 
吕：（小声）算了算了，认个怂嘛。 
嘴：那啥……我知道错了啊，打明天起呢，我也撒丫子追赶目标。 
佟：大嘴，我等的就是你这句话，你能哟今天这份觉悟，我真替你娘感到感性。 
嘴：这事跟我娘有啥关系？ 
佟：嗯？ 
嘴：子曾经曰过…… 
吕：啊？ 
嘴：子不教，母之过，咋的了？（软）我替我娘谢谢你啊…… 
郭：（伸懒腰）啊——现在可以散了吧？ 
佟：可以，散了吧。（大伙纷纷逃窜）南宫师妹请留步。（南宫的脸立刻变得像十月的伦敦）来来来，坐坐坐，喝点茶吧。 
南：别别别，有什么话您就直说吧。 
佟：今天你一天都不在，你去哪了呀？ 
南：我出去转了转，这个镇还真很不错。依山傍水，风景秀丽，街道很干净，民风也很淳朴。 
佟：哼哼，不够，远远不够，我理想中的七侠镇应该是一个世外桃源，路不拾遗，夜不闭户是最起码的。 
南：这应该是知县操心的事吧？ 
佟：你错，国家兴亡，匹夫有责。 
南：（无奈）好好…… 
佟：今天的情况你也都看到了，之所以会这样，归根结底就是我们的工作没有做好…… 
南：对对对…… 
佟：所以我想请你给我们大家，做一个小型的报告会。 
南：好好……什么会？ 
佟：甭管什么会，反正你说好好好都答应了。不过你不要怕，所谓报告会呢，就是把大家找来，面对面的聊一聊，然后把你那个动物保护和主张素食给大家好好的宣传一下。 
南：哎，别别别，这合适吗？我脸皮薄，你还是换个人吧。 
佟：坐下，坐下，你不要忘了这可是你自己提出来的，你有思想有主张，谁能比你更有说服力呀？不要再推了，闲着也是闲着，还是帮我做点事情啊，你不要忘了，你给我们带来了多大的麻烦哪？这可是你将功赎罪的好机会呀。（南宫一脸茫然） 


中场休息：洗衣记。郭、祝二美洗衣，秀才至，将衣托无双，小郭怒，自洗之，与无双眉来眼去，小郭亦怒，二美逛街，留秀才独洗。 


 
 
 
删除回复 引用回复 544楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:28:28  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （大堂，日，佟、米、南、众龙套） 
众人跟开会似的坐成两排，一个个都跟葵花派的传人似的，葵花籽磕得劈啪乱响，掌柜和南宫进 

南：（慌）这么多人？（跑出，掌柜追到厨房）不成不成，那么多人，开什么玩笑啊，我见那么多人紧张，我真的不能演讲，我丢不起那脸。 
佟：哎？啥叫丢脸？你这是造福于大家同时教育你自己，这份工作光荣得一塌糊涂。 
南：哎呀，师姐，我求求你放过我吧，行吗？ 
佟：我当初也是这么求你的，你放过我了吗？ 
南：我……哎呀，我真的不擅长演讲！人越多我越紧张，我连话都说不出来。 
佟：（普通话和陕西话穿插）哎呀哎呀，你不要唉声叹气的，演讲稿我已经帮你准备好了，你先顺一遍，来来来。 
南：（没好气地拽过本子）这跟动物保护有关系吗？ 
佟：你不懂，先要励志，把气氛煽动起来，再将你那个动物保护，事半功倍。 

转回大堂 

龙套：怎么回事，还不开始？ 

转回厨房 

佟：就来！怎么样，准备好了吗？ 
南：照着念就行了？ 
佟：不是念，是散播，散播真情散播爱，用你的热情去感染他们，用你的诚恳去打动他们，去吧去吧，（推）大家等着你呢。 

南宫紧张地回到大堂，坐下，咳嗽一声 

南：看时光飞驰我，回首从前曾，经是莽撞，（胡乱断句，掌柜失望）少年曾经度，日如年…… 
龙套：好！（鼓掌） 
南：我是如此，平凡却，又如此幸，运我要说，声谢谢你…… 
龙套：说得好，比唱得还好听，可以上果盘了吗？ 
南：果盘？ 
龙套：你不是说听完报告一人发一果盘吗？ 
南：谁说的？ 
佟：我！（对南宫）没有事，你接着讲啊。（对客人）不要着急，听完就上啊。 
南：把握生命里，的每一分钟，全力以，赴我们心中，的梦…… 
龙套：我们的梦就是果盘，再不上我们可撤了啊。还剩多少，你干脆一口气念完得了。 
南：还剩……七八五十六页。 
龙套：不听了，不听了，为了果盘还不够累的呢，走走走。（众龙套散） 
佟：还没完呢，小孟，小齐，不要着急嘛，哎呀…… 

众龙套跑得一个不剩 

佟：我跟你说了，让你不要念，你你的真心去散播真情，这叫散播吗？多好的演讲稿，我对你太失望了，白白给我浪费了。 
南：我就说这不是我的强项嘛。 
佟：哟，那你的强项是什么呀？我觉得有句话说得特别好，叫天生我才必有用，一个人活在世上总有他的价值，但是你好象是个例外。 
南：（大受打击）你这话什么意思啊？ 
佟：什么意思？你自己琢磨去吧，给你找来了这么多的人，要知道我自己上了。（上楼） 


（大堂，日，白、吕、郭、嘴、贝、南） 
南宫趴在桌子上哭得一塌糊涂，众人从后院进来 

白：南宫，南宫？你怎么哭了？ 
南：师姐说，天生我才必有用，而我是个特例…… 
嘴：她为啥这么说你呀？ 
南：她让我做真情报告会，那又不是我的强项，客人都是冲着果盘来的，走了也不能怨我呀…… 
白：不怨你，事到如今，咱们再也不能这么纵容她了，走！（要上楼） 
南：别去，师姐好不容易苏醒过来，还没有完全恢复好呢，她也是没有办法，再说她又补了千年人参，把元气都补乱了，所以情绪激动也是正常的。 
嘴：（急）再怎么激动也不能这么折腾我们吧？啊，你说我都成啥了，我都成入室劫匪了我。 
郭：你再看看我这个腰，扫地扫的都直不起来了！ 
吕：我这胳膊，这脖子，抓一道道红的。 
贝：我都好几天没有上学了，再这么下去，免不了又是一顿手板。 
嘴：我跟你说，不能再这么下去了。 
众：$%%@#$$%&*&……（乱成一团） 

南宫无奈，开始吹笛，众人齐刷刷地堵耳朵 

白：好了好了，别吹了，难听死了。这样，现在就上去，该说什么说什么。 
吕：对！ 
郭：嗯！ 
白：都说啊，说不说？ 
众：说！ 
白：走！（众人上楼） 
嘴：我跟你说啊，我第一个说，谁也别跟我抢！ 
郭：谁不说谁小狗！ 


（佟寝，昼，佟、白、吕、郭、嘴、贝、南） 
掌柜的躺在床上，脸色苍白，嘴唇干涩，众人气势汹汹地进门 





 
 
 
删除回复 引用回复 545楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:28:40  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 嘴：掌柜的！ 

掌柜睁眼，大家示意大嘴说话 

嘴：你们……你们说话呀？ 
白：你不说你第一个说吗？ 
嘴：我说了。 
白：说啥了？ 
嘴：掌柜的。 
众：去！ 
白：湘玉，你到底要折腾到啥时候，你给句准话行不行？ 
佟：（虚弱的）咋了？ 
白：咋了，好好的你欺负人家南宫干啥呀？ 
郭：多善良的人哪，你骂人家是废物，她要是废物啊，那我……（喜滋滋的）我会扫地呀，嘿嘿…… 
佟：对不起啊，那个时候我的脑子好象忽然就失控了…… 
吕：失控？你这简直是高速逆行同时酒后闯红灯。 
佟：高速公路上有红灯吗？（众人不满）我错了，是我不好，给大家添了不少麻烦，展堂，把手给我…… 
贝：都这样了，还追赶朝阳呢？ 
佟：不追了，谁爱追谁追去吧，我浑身发软，一点力气都没有。 
南：师姐，这是正常的，人参把你的元气都激发出来了，现在也耗费得差不多了。 
嘴：没事，我屋里还有小半根呢。 

掌柜的眼睛一亮，其他人对大嘴怒目而视 

嘴：咋的了，我又说错话了？ 
白：你赶紧把那人参给我扔了，一根须子都不许留！ 
嘴：扔啥呀，那不白花钱了？ 
众：扔了！ 
嘴：扔就扔，这不糟蹋钱呢嘛。（出） 
郭：行了，行了，咱们也先撤吧，让掌柜的跟老白单独呆会。 
南：师姐，休息啊。（众人出） 
白：（拍着掌柜的手）湘玉啊，你是不知道啊，这两天都要把我给烦死了。 
佟：展堂，给我泡壶茶吧，嘴唇都裂开了。 
白：行，茶放哪了？ 
佟：就在那个柜子里边，不是上格就是下格，你自己看啊。 
白：（开柜子）咳，哪个盒子是啊？啊？哎呀，咳！你这里灰这么大，咳，也该擦一擦了啊。 
嘴：（在楼下）掌柜的，掌柜的，你放手，你抢啥呀！ 
白：（回头，床上已经没人了）不好！（跑出） 


（大堂，昼，佟、白、嘴、南） 
掌柜的捂着嘴，大嘴和南宫在旁边惊慌失措 

嘴：掌柜的，掌柜的，别吃，吐喽！快点，掌柜的，吐喽，掌柜的！别吃啊，掌柜的，掌柜的…… 

掌柜的噎得直瞪眼，拍了拍前心 

嘴：（恐惧的）咽了…… 
佟：哈哈哈哈哈哈……我佟湘玉又杀回来了！ 
白：（下楼，恐惧的）大嘴，你别告诉我她又吃了人参…… 
嘴：这不能怪我呀，我刚要扔，她从楼上就下来了，小半根呢，就这么生咽下去了。 
佟：胡说，我是嚼烂了才咽下去的。 
白：湘玉啊，你这是为什么呀你？ 
佟：不为什么，我就是喜欢这种充满活力的感觉，这就是激情，这就是热血，这就是青春。（唱）青春啊青春，美丽的青春…… 
南：师姐，你多保重，我先走了啊…… 
佟：站住，你不能走，你要是走了的话，那些可怜的动物怎么办？ 
南：让它们自生自灭吧…… 
佟：你怎么能说这样的话？你太让我失望了！ 
南：对不起啊，师姐，这几天发生这么多事情，我脑子已经蒙了，看在同门的情谊上，你就让我做一个堂堂正正的废物吧，再见！（要逃跑） 
佟：巧了，我的强项就是变废物为宝物，过来，帮我顺一下讲演稿…… 
南：诸位保重，后会有期啊！（逃走） 
佟：展堂……（使个追的眼色，老白上楼） 


（东街，昼，白、南） 
南宫慌慌张张地逃跑 

南：再见了，再见了……（老白从楼上跳下来，拦住去路） 
白：你走了，你要求的我们怎么做到？ 
南：只能靠大家自觉了。 
白：南宫，你这几天讲的都很有道理，但是我觉得，凡事都要有一个度。 
南：对不起，我好象没听懂， 
白：你这边请，崇尚自然，天人合一，这都没有错，但是你忘了一点，人类本身就是食物链中的一环，如果光吃素，这个食物链不就断了吗，那对自然有什么益处吗？ 
南：这…… 
白：我们驯服了野牛野马，饲养家禽家畜，这样既保证了食物链的完整，又没有破坏自然环境，从这一点上来讲，我们没有错，当然，滥捕滥杀另当别论。 
南：你说得很对，那我下一步的主张，就是反对滥捕滥杀。 
白：这就对了， 
南：这段时间，我给大家添了许多麻烦，替我给大家赔个不是，日后有缘相见吧。 


 
 
 
删除回复 引用回复 546楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:28:51  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白：再会。 
南：再会。 
白：你去哪？ 
南：我去可可西里，听说那里有许多藏羚羊。（走） 
白：我看好你哟。 


（大堂，昼，佟、白） 
掌柜的在门口等着，手里还拿着讲演稿，老白进 

佟：嗯？我师妹呢？没有追回来？白展堂？ 
白：你追人家回来干啥呀？非把人家逼疯了你才高兴啊？（掌柜摇头）把头抬起来…… 
佟：咋了？ 
白：流鼻血了，快坐这。吃，你可劲吃，回头我给你买二斤人参让你当萝卜啃。（拿纸团给掌柜的堵住） 
佟：展堂，对我一个好那叫爱，对每个人都好那叫博爱，你选哪一样？ 
白：你要再这样，我一样都不选。 
佟：（把纸团拔了）那就让我狂喷鼻血而死！ 
白：（又给堵回去）你干啥呀你！ 
佟：到底选哪一样？ 
白：我选博爱，逮谁爱谁行了吧？ 
佟：爱不是随便说说就可以的，反扒工作什么时候开始？ 
白：明天，明天一早，你赶紧睡吧，都所少夜没合眼了，你不累我还心疼呢。 
佟：（瞪眼）我不困！ 
白：快点呢，听话啊。（推着掌柜的上楼） 


（男寝，夜，白、吕、嘴） 
秀才和大嘴睡得一塌糊涂，老白进 

白：（拍大嘴）哎哎哎！醒醒，醒醒。 
嘴：干啥呀，刚睡着，烦人劲！ 
白：这刚几点就睡了，太没追求了吧？我可跟你说啊，觉睡多了容易短命。 
嘴：（起）敢情你不用干活啊，买菜做饭还不算呢，一天到晚还得给人当义工去，一不留神还让人把月钱给扣了，这日子你自己过过试试。（睡） 
白：你说归说呗，吵吵什么呀，哎哎哎……（大嘴练无影脚）哎呀，小腿还挺灵敏。秀才，装睡是吧，我可拿凉水浇你了啊！（拿个茶壶，秀才没反应）嘿？我数到三，一， 二，三。（秀才没反应）你以为我不敢是不是？ 
吕：（起）浇，浇，往这浇（指脑袋），浇，浇，浇！ 
白：这这这，怎么了这是？ 
吕：（坐到桌子旁边，朝老白比划了坐的手势）坐。（老白坐）我，读了这么多年圣贤书，为的什么？就为了教人念三字经啊？她想扫盲她扫去呀，她又不是不识字，己所不欲，勿施于人，这么点道理她不明白？ 
白：又不是我让你去的，你冲我激动什么呀？ 
嘴：（起）人家秀才再怂再面，人家大事上从来不带含糊的。 
吕：嗯。 
嘴：（凑过来）小郭再凶再横，遇到到事，还得听人秀才的。 
白：那是因为小郭没主意，湘玉……唉！ 
吕：老白，老白，老白，我跟你讲…… 
白：什么老白呀，你白还是我白？你看你们俩穿得跟一对双似的。 
吕：我跟你讲，你跟湘玉好好谈谈，实在不行，分手，对吧？ 
嘴：对。 
白：你以为分手她就能听了？人家吃了人参，千年人参！ 
嘴：早知道就不给她吃了，让她一直睡着。（老白拍桌子）咋的，我说说气话不行啊？有能耐你当她义工试试。 
白：你有能耐每天抓十个贼试试？ 
吕：到哪抓那么多贼去呀？ 
白：我哪知道，有就抓，没有，大不了扣工钱呗。 
嘴：其实我倒觉得，与其坐以待毙，不如咱主动出击，没贼，咱雇个呗。（老白会意地笑了） 


（东街，夜，白、米） 
小米靠墙角睡觉，老白偷偷摸摸出来 

白：（拍）起来！ 
米：干啥，现在啥时辰了？ 
白：关中时间，凌晨两点。 
米：还没开工呢，早上九点之前，晚上五点之后，来访者恕不接待。 
白：葵花…… 
米：（惊）哎！白大哥，你是特例，有啥事？ 
白：我对你咋样，你心里清楚吧？ 
米：清楚，差不多吧，（老白不满）特别好，（老白伸手指头）极其仗义，跟亲兄弟没两样。 
白：那兄弟有难你帮不帮忙？（小米为难）有酬金！ 
米：那先说好了，犯法事咱可不干，咱可是堂堂正正的服务业者。 
白：你啥时候成服务业者了？ 
米：你看，你给我一个铜板，买我一声大爷行行好，然后再送你一笑脸，你说买一送一，是不是服务业者？ 
白：好，这回大爷给你的可不是小数目，（拿出一摞铜钱）钱有的是，就看你帮不帮忙。（小米表示同意）其实事很简单，你给我找一些丐帮的兄弟，让我挨个抓住了之后痛骂一顿，然后给他们每人三文，你，中介费两文。 





 
 
 
删除回复 引用回复 547楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:29:57  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 米：有这么好的买卖？ 
白：兄弟，趁早改行吧，现在猎头业更吃香，（把铜钱扔到小米碗里）定钱。（回屋） 
米：哎哟，我的天哪，现在盛传江湖人力资源短缺，看来不是空穴来风啊。（跑出） 


（大堂，昼，佟、白、吕、郭、嘴、米、龙套） 
掌柜的下楼，不过姿势不是风情万种，是风风火火 

佟：（喊）开工啦——！开工啦——！（众人衣冠不整的跑出） 
嘴：咋的啦？ 
郭：（困得东倒西歪）大姐啊，我洗衣服洗到半夜，刚睡下…… 
嘴：你以为我们都跟你似的，吃了千年人参了？ 
吕：我是想扫盲，这个点到哪扫去？ 
佟：人的一生如此短暂，时间可不等闲人呀，伙计们。（给小郭硬把腰带拴上） 
郭：大姐…… 
众：$%$&*%*&……（再次乱成一团，老白带着一个丐帮弟子进） 
佟：展堂，你这是干啥呀？ 
白：你问他自己！ 
龙套：我不就偷只鸡嘛！ 
白：今天偷只鸡，明天就给黄鼠狼拜年！（众人不解）拜完了一起偷嘛。 
龙套：又没偷你们家鸡。 
白：偷谁的都不行，这个镇就是我的家，只要有我在，就不允许偷鸡摸狗，胡作非为！ 
佟：鼓掌！（众人鼓掌）展堂，你干的漂亮。 
白：都是你监督得好，你放心，我会继续努力，把反扒工作进行到底。 
佟：展堂，为了庆祝你的开业大吉，把这个贼押送官府！（众人拦） 
白：哎哎哎，使不得使不得！不就偷只鸡嘛，又没偷金库，是不是。批评一顿就行了，重在教育。 
佟：那怎么能行啊，鸡虽然不贵，但他的性质很恶劣，正如你所说的，今天偷只鸡，明天就有可能偷鹅，后天就有可能偷钱，大后天就有可能偷人。 
众：偷人？ 
佟：东街老王家的小孙子不是让人家偷着卖了嘛。 
众：啊……这个偷人。 
佟：（押着丐帮弟子）走！ 
白：湘玉，湘玉，你听我说，湘玉！ 

众人连推带拽到门口，被小米发现。 


 
 
 
删除回复 引用回复 548楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:30:06  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白：湘玉，你听我说，这人他心眼不坏。 
龙套：我不敢了，再也不敢了！ 
佟：这话你去跟娄知县说吧，不过不要怕，最多挨顿板子，这样也可以帮你长长记性，走！ 
白：别，湘玉，湘玉！ 
米：慢着！老白，你说好了，每次三文，只挨骂，不上衙门哪？ 
白：嘘！ 
佟：每次三文，啥意思？ 
米：你问他呀！（指老白）啥意思？ 
白：那个什么，这……我其实…… 
佟：你到底想说啥？ 
米：他负责给我钱，每次三文，我过来让他骂一顿，骂完走人。（老白推了小米一下） 
佟：快跟我说，这不是真的。 
白：这不是真的。（掌柜瞪眼）嘿嘿，你信吗？ 
佟：你骗我，你为啥要骗我，为啥？ 
白：这不都让你给逼的吗。 
佟：我第一次看见你的时候你就骗我，过了这么长时间了，我以为你会改，没有想到你非但没有改，反而变本加厉。 
白：没那么严重吧？ 
佟：我不会怪你的，但是为了让你更好地认识你自身的不足，我决定要…… 
白：开个小会。 
佟：请！（进门） 
白：（指小米）给我等着你！（进门） 
米：唉，这年头，还是服务业好混哪，中介费，不好赚哪。 


 
 
 
删除回复 引用回复 549楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:31:22  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （大堂，佟、白、吕、郭、双、嘴、贝） 
老白跟文 革挨批斗似的坐着，胸前还挂个牌子，众人在旁边表情各异 

嘴：这家伙，换个角度看这出，感觉就是不一样啊，看老白那怂样。 
郭：去！（对秀才）我新里感觉毛毛的，像是要出事。 
吕：呀呀呀，我也是这种感觉，你看这一身鸡皮疙瘩。（小郭还摸摸） 
佟：俗话说，打是疼，骂是爱，我提醒大家注意，下面我再怎么骂，都与爱无关。眼前的这个人，想必大家都有一定认识了吧，对他的感觉，大家不妨说出来听一听。（没人答茬）先说的有奖。（仍旧没人答茬） 

掌柜掏银子往桌子上一拍，看样子有三四钱，大嘴要过去，被小郭咳嗽回来 

佟：没有看出来，人缘还是不错的嘛，你以为这样就能混过去吗？（怒）抬起头拉！你胸前写的什么？给大家念一下！ 
白：咳，没谱的人…… 
佟：哼哼哼，为啥说你没有谱呢？（把银子揣起来了）问你话呢？ 
双：掌柜的，你就不要再折腾师兄了。 
佟：错，折腾他的不是我，而是他自己，如果他没有犯错，我怎么会这样对他，疼他还来不及呢，落到今天这种地步只能怪他自己。 
白：是是是，都怪我，你一点毛病都没有。（众人示意打住） 
佟：你们听听，他这什么态度嘛？ 
白：我就这态度，怎么了？（众人拦）你看看这两天，啊，你把大家折腾的，一个个面黄肌瘦的，无精打采的，这是人过的日子吗？我知道，你出发点是好的，你想改变周围不良风气，但是你不能胡来呀，咱这是个大工程，你得一步一步来，光有热情行吗？有口能吃成个胖子吗？你说呢？ 
佟：啥话都让你说了，我说啥呀？ 
贝：嫂子！ 
郭：老白说的确实有道理。 
嘴：咱不能再这么折腾下去了。 
吕：再这么闹下去的话…… 
双：什么时候才是个头啊？ 
佟：够了！白展堂，有一手啊，学会收买人心了。 
白：切，你现在脑子不清楚呢，我不跟你一般见识。 
佟：你是不是跟我以后没有办法沟通了？ 
白：你愿意说啥说啥，反正我跟你没话。 
佟：既然如此，那就分手了。 
众：啊？ 
佟：从今往后，我跟你一刀两断！ 


本回完 

 
 
 
删除回复 引用回复 550楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:31:54  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第六十一回 前女友盘查私房钱 局外人识错苦肉计 

　　　　　　　　　　　　　本集编剧 宁财神 

　　================================ 
　　角色（台词序） 
　　----------------------------- 
　　郭芙蓉 - 出　　演：姚　晨 
　　佟湘玉 - 出　　演：闫　妮 
　　吕轻侯 - 出　　演：喻恩泰 
　　白展堂 - 出　　演：沙　溢 
　　李大嘴 - 出　　演：姜　超 
　　莫小贝 - 出　　演：王莎莎 
　　祝无双 - 出　　演：倪虹洁 
　　燕小六 - 出　　演：肖　剑 
　　小　米 - 友情出演：张　青 
　　恭长张 - 友情出演：张　楠 
　　众食客 - 友情出演：龙套班？ 
　　众街坊 - 友情出演：龙套班？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 551楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:32:04  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 00:05【01 大堂 昼 紧接上回最终场】郭、佟、吕、白、李、莫、祝、燕 

　　众人围桌僵立 镜头循环捕捉每人神态心声（画外音）： 
　郭芙蓉：（左顾右盼）有没有搞错？分手也可以随便说的？长没长脑子阿大姐！…… 
　佟湘玉：（落魄心虚）天呐 我都胡说了些什么呀？天呐 天呐 天呐！ 
　吕轻侯：（痴盯着白）老白果然是条汉子 听到这种话居然一点反应都没有 佩服 佩服（颌首）…… 
　白展堂：（隐藏惊愕）我被甩了！——我被甩了？——我被甩了 我被甩了？！…… 
　李大嘴：（呆呆出神）真羡慕他们连分手的场面都那么大 我和慧兰啥动静都没有（微叹）就这么分了…… 
　莫小贝：（斜瞟白、佟）如果他们打起来我帮谁呀？帮嫂子的话白大哥点我、帮白大哥的话我嫂子又不高兴 干脆谁都不帮、看白戏好了…… 
　祝无双：（若有所思）说好就好说散就散 如果这就是所谓的爱情（恶心）嗯——我宁可不要！ …… 
　佟湘玉：（垂下目光）老天爷我求求你把时间倒回去！我愿意付出任何代价…… 
　白展堂：（心神不宁）现在怎么办？——怎么办？？——怎么办？！怎么办——呐！！！…… 
　吕轻侯：（会心微笑）都这时候了还这么镇定、这么自信、这么胸有成竹 老白呀 你真是我的SuperStar……！ 
　郭芙蓉：（见吕 连使眼色）个死秀才 那是什么眼神？你爱的人在这儿那呐 看过来 看过来 看过来…… 
　李大嘴：惠兰 你在哪儿？（身形微微起伏 轻声唱起５０版《相思河畔》）“自从在同福客栈见～到你～ 就像那春风吹进心～窝里～”…… 
　莫小贝：（不耐烦）啧 都寻思什么呐？再不开打我可退票了啊 （狠）开打！开打开打呀！…… 
　祝无双：（神驰遐迩）哎呀…如果我有这么好的一个男人 我一定会珍惜它、爱护他！把他当个宝一样 每天关在家里不让他出门 只许赔我一个人说话、只许吃我一个人做的饭！ 

……哎？那我为什么不直接养只狗呐？ 
　佟湘玉：（岂求地看白）对不起啊展堂 我收回刚才的话你听见咧吗？摩西摩西 阿巴CU…… 
　白展堂：（环顾众人）跪下说 她应该会心软吧？问题是当着这么多人能咋跪呀！？To 跪、Or Not To 跪、这是个问题…… 
　佟湘玉：（动摇）实在不行 我给你跪下总行咧吧…… 
　白展堂：跪！必须得跪……要脸有啥用？幸福才是关键！…… 
　佟湘玉：（目露决心）那我可真地给你跪下了…… 
　白展堂：（抿着嘴唇）湘玉 等着我——这就来了！ 
　　佟、白同时绕桌上前躬身 啪地额头相撞 众人骚然 
　李大嘴：哎呀！ 
　莫小贝：（欢呼雀跃）Oh……！终于打起来啦！打起来了！打起来了！ 
　　二人忍痛触额伏在桌前 
　燕小六：（指高气昂手持一叠传单门口现身）干吗呐！ 
　莫小贝：我嫂子和白大哥…… 
　吕轻侯：（切声）小贝！ 
　莫小贝：……呃……我什么都没看见（掩耳盗铃状）也没听见阿……我玩去了啊！（夺路跑出） 
　燕小六：（上前 不耐烦）行了佟掌柜（一把拉开眼前白）你！去那边摆造型去！——佟掌柜 这些传单 是不是你让人发的？（递出传单） 
　　众人围上 
　佟湘玉：（抬头定睛看了看）是我……咋咧？ 
　燕小六：这就对了 跟我衙门里走一趟啊！ 
　白展堂：（强硬）凭啥呀！ 
　　佟略有惊讶抬眼看白 
　白展堂：（避开佟目光 语调骤降）嗯哼……我……是替大家问的…… 
　燕小六：“凭啥”？娄知县看见这传单当时就急了！嘛叫“环保搞不好 小命就难保”？这威胁谁呢？ 
　佟湘玉：我没有威胁谁呀…… 
　燕小六：“小命”都“难保”了还没威胁谁？ 
　佟湘玉：我是一片好意 小六…… 
　燕小六：（抬手打断）行了 佟掌柜 嘛也别说了 看在往日的情分上 我不给你戴铐子 你好自为之阿 走！（上前拉着佟胳膊回头就走到门口） 
　众　人：唉唉唉……！六儿!六儿……!（佟收步转身） 
　白展堂：（神情严峻伫立 盯着佟 心声）开口求我 我马上动手！（微微摇头）求你了 快点儿求我呀……！ 
　佟湘玉：（冷冷斜视白 心声）都这个时候了 你就眼睁睁地看着 看来你就我的感情 也不过如此！ 
　　佟再转身随燕出 白僵直伫立睁睁目送 



 
 
 
删除回复 引用回复 552楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:32:14  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 03:35【02 接前场】郭、白、李、吕、祝 

　　众人围坐 郭大门入 
　郭芙蓉：气死我了！你有没有搞错啊？人都被带走了你怎么什么都不说阿！ 
　白展堂：我说什么呀？——差不多得了？到此为止？我说话人小六也得能听呐！ 
　郭芙蓉：白展堂 那可是你唯一的女朋友！ 
　李大嘴：是前女友！ 
　郭芙蓉：（冲李欲怒又止 转头冲白）……她那是气话呀！ 
　李大嘴：你咋知道那就是气话呢？！ 
　郭芙蓉：我……！（又打住 回头冲白）我跟秀才以前也分手过呀 现在不是好好的嘛 阿？ 
　吕轻侯：哎哎 那都是我牺牲尊严换回来的 
　郭芙蓉：拜托N次 那是我牺牲尊严换来的行不行？ 
　吕轻侯：拜托N+1次……你什么时候牺牲过尊严阿？ 
　郭芙蓉：哼！要不要我找一个污点证人出来啊？无双……？ 
　祝无双：嗯…说正事儿呢 别跑题阿！（起身） 
　吕轻侯：说正事儿哈……那老白你打算怎么办呢？ 
　白展堂：……我打算……呆着…… 
　郭芙蓉：（拍案而起）呆到什么时候嘛！ 
　白展堂：她啥时候回来我就呆到什么时候！ 
　祝无双：哎呀师兄 你别说气话你赶紧想想办法……！（推搡白） 
　白展堂：我想什么办法？我去劫狱去？把她弄出来继续祸害大家？我决心已定：这回一定要给她个教训 挨板子没关系 打瘫了我养她一辈子！ 
　郭芙蓉：老白……（拉白的手） 
　白展堂：注意点儿 秀才在呢（吕拉回郭手）——请大家放心：不管她是否真心跟我分手 我对她永远不离不弃…… 
　李大嘴：（也拍案起身）老白你说你这话你咋不早说呢？！ 
　白展堂：我说了！——画外音 你们听不见——观众知道（撑额苦恼状） 
　　众人面面相嘘 
　李大嘴：啥啥啥？啥？ 

05:14【03 大堂 夜】李、郭、白、佟 

　　众人结束晚饭 李咀嚼着又拿起一个馒头 
　郭芙蓉：行了行了 别吃了！吃了八个了……（夺下馒头拿给守在门口的白）老白 你怎么着也得吃点儿 饿死了咋办 
　白展堂：你先放那儿吧 我回头再吃…… 
　李大嘴：（收拾碗筷）行了 别等了 要回来 早回来了 我跟你说 就她这罪呀 我估摸最少得八十大板 要敢顶嘴还得八十（模仿口气）“大人我冤枉！”——还得八十…… 
　　祝、燕搀扶佟入 
　佟湘玉：……把我打死咧 谁给你发工钱？ 
　李大嘴：哎呀妈呀掌柜的你可回来了 急死我了 掌柜的 咋样啊？挨了多少啊？阿？ 
　佟湘玉：七八百下吧…… 
　众　人：啊——？！ 
　白展堂：你说的那不是挨板子吧？ 
　佟湘玉：是又咋样？不是又咋样？我挨不挨板子跟你有啥关系？ 
　白展堂：（语塞）…… 
　　佟响指示意　祝、燕亮出一条幅 
　郭芙蓉：（念）“再接再厉”?——什么意思啊？ 
　佟湘玉：我到了衙门 娄知县很生气 问我是不是对他有意见 我说“是……” 
　众　人：啊——？ 
　佟湘玉：“……你身为父母官什么都好 就是环保意识差一点儿 我身为本镇的百姓 要为本镇做点贡献有啥不对？”娄知县听完当场拍桌子大声说…… 
　燕小六：（模仿 慷慨奖状）“……说得好啊！要是每个百姓都有这种觉悟 国家何愁不富强 二老何愁不安康？当当当当当当当”……反正就这意思！具体的我给忘了 
　佟湘玉：说完 就上赏我这幅字 还有这块儿牌子（亮出） 
　郭芙蓉：（念）“环保急先锋”？ 
　佟湘玉：瞧瞧这个做工 虽然是糙了一点 但是它不同于一般的牌子 有了它 我就可以随便罚款！ 
　众　人：罚款？！ 
　佟湘玉：虽然说最高限额只有一两银子 但是主动权在我手里：随地吐痰 罚款三文——不给？衙门请…… 
　燕小六：逮他！ 
　佟湘玉：……乱扔纸屑罚款十文——不给？八十大板！…… 
　燕小六：打他！ 
　佟湘玉：……我作不了主 但是娄知县可以 谁敢不服？（燕随声附和）谁敢？谁敢？跟他老人家说去？ 
　燕小六：先跟我！ 
　佟湘玉：跟你说不行 （得意地笑）呵呵呵…… 小郭、无双……走！ 
　郭芙蓉：上哪儿啊？ 
　佟湘玉：回屋合计合计去 爱情虽然没有了 但是咱有事业阿！——不像某些人 呵呵呵呵……（郭、祝扶佟上楼） 
　李大嘴：不对呀 这没挨板子 她咋瘸成这样呢？ 
　燕小六：哪儿啊 回来的时候 光看牌子没看路 啪嚓！咕唧！稀里哗啦……！ 
　白展堂：行了！赶紧收起来！ 




 
 
 
删除回复 引用回复 553楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:32:24  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 07:45【04 佟寝 紧接前场】佟、郭、祝 

　佟湘玉：（推门入）哈哈哈哈……看见他刚才的表情了吗？ 
　郭芙蓉：大姐！你适可而止好不好？老白可没有秀才那份耐心啊！回头你把他逼急了 拍拍屁股走人 我看你哭都来不及！ 
　佟湘玉：（不以为然）去！ 
　祝无双：你不要这样子 师兄对你可是真心的 
　佟湘玉：去去去！ 
　郭芙蓉：唉！你刚被带走那会儿 老白说…… 
　佟湘玉：说啥呀？ 
　郭芙蓉：……不告诉你！让你切！切切切！ 
　佟湘玉：（转缓）小郭 小郭郭…… 
　郭芙蓉：你才小蝈蝈 你还小蛐蛐小蚂蚱呢！ 
　佟湘玉：哎呀我错咧 他都说啥了嘛 
　郭芙蓉：坐下！……老白说……哪怕你被打瘫了 他都养你一辈子！ 
　佟湘玉：（先惊后羞）嗤…… 
　祝无双：他真地是这么说的 他还说不管你是不是真的跟他分手 他对你都不离不弃的 
　佟湘玉：真的假的呀？……（扭捏状）他要是真这么想 当时为啥不救我？ 
　郭芙蓉：那是为了让你长点记性 不能再这么胡闹下去了！ 
　佟湘玉：是他在闹好不好？……（被郭手指眼瞪）——就算是我 那我也是个女孩子嘛 发点小脾气也是应该的嘛！（吐舌头） 
　郭芙蓉：哎呀——！（寒颤状） 
　祝无双：那你也不能说分手就分说啊！ 
　佟湘玉：人小郭就这样！秀才每次都哄着她呢！ 
　郭芙蓉：（坏笑）哼哼哼哼 那秀才给你你要不要啊？（佟尴尬）知足吧你！赶紧去给老白道个歉 这事儿就算过去了…… 
　佟湘玉：我不去！我已经给他道过歉了…… 
　郭芙蓉：啊？ 
　佟湘玉：（仍扭捏状）观众知道…… 
　吕轻侯：（慌张入）不好不好 老白要走……（喘粗气） 
　　皆紧忙跑出 

09:33 【05 大堂 接前场】白、莫、佟、郭、吕、燕 

　　李、莫拉扯着白 
　白展堂：大嘴你放手 我必须得走 你让开 放手！放手!…… 
　莫小贝：白大哥你别走！ 
　佟湘玉：你要上哪儿去呀！ 
　白展堂：（逼上前）我上哪儿跟你有啥关系？ 
　佟湘玉：怎么没有关系 就算咱们分手了 我还是你的掌柜的吧 
　白展堂：我辞职了总可以了吧？ 
　佟湘玉：（怒）白展堂！ 
　白展堂：（怒）佟湘玉！ 
　　众人沉默不动 画外音： 
　郭芙蓉：哇塞哇塞有没有搞错啊又僵住了！等什么呐？拜托赶紧道歉啊！都这个时候了面子还能包饺子吃? 
　佟湘玉：展堂……你要是走了我可咋办呀？可我现在要是服软的话 这辈子就抬不起头了！这可咋办？……天呐！ 
　白展堂：千万别放我走啊！千万千万 我求求你了…… 
　吕轻侯：老白我今天才明白啥才叫男子汉 对你的崇拜又加深了一百多层！ 
　祝无双：哎呀松狮太爱流口水 擦都来不及 大白熊倒是挺干净 就是吃得太多……吉娃娃吃得少 不行不行！太凶了 金毛和拉不拉多挺漂亮 可惜又没个性！……我为啥……不养 

只猫呢！ 
　莫小贝：开打开打开打开打呀！ 
　李大嘴：（唱《路边的野花你不要采》）“送你送到～小镇外～ 有句话儿要交代～ 虽然已经是把花开～ 啷咯哩咯哩咯楞 啷咯哩咯楞～……” 
　燕小六：（唯一一人后面坐着 口叼烟袋锅干嘬 冷视众人）怎么回事儿？怎么还有人唱上了？他们为嘛不说话？难道 被人点了穴？可我没看见谁出手啊？难不成是高手？嗯…… 

！一定是高手！（置烟拔刀大喊）有嘛事儿冲我来……！ 
　　众人失措 佟反射性投入白怀 白一把搂住 
　白展堂：我俩的事儿跟你有啥关系！（和佟相嘘 两人急忙分开） 
　祝无双：行行行了！ 我出去跟你说！（拉燕） 
　燕小六：烟袋锅！烟袋锅！没法思考了！烟袋锅！ 
　祝无双：（接过众人传递过来的烟袋锅）走走走走……！（祝、燕出） 
　佟湘玉：（拉着白胳膊）展堂 你留下吧 
　白展堂：（心声）既然留我 就说明还是舍不得 那就别怪兄弟反客为主了！（开口）我凭啥留下？给个理由先！ 
　佟湘玉：从今往后 月钱照发 你爱干啥干啥 我不管你了 这总行了吧？ 
　白展堂：好像谁图你那俩钱儿似的…… 
　郭芙蓉：老白你也适可而止吧！ 
　白展堂：好！不管我干啥你都不管？ 
　佟湘玉：只要你不犯法…… 
　白展堂：就这么定了！（放下行囊转身）睡觉！（收拾桌子搭铺） 



 
 
 
删除回复 引用回复 554楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:32:48  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 12:07【06 大堂 昼】郭、吕、白、佟 

　　鸡叫 吕书写、挂置菜牌 白桌铺上仰卧不起 郭门口拉客 
　郭芙蓉：（戏曲腔）客官您里边请～！客观您里边请～～！里边宽～～～敞！（食客进 见白退出）哎哎！唉！干什吗？去哪里呀 喂喂喂…… 搞什么稿？嗤!…… 
　佟湘玉：（下楼）啥时候了还不起呀？ 
　白展堂：（装虚弱病态）对不起 我这头晕还得补个回笼觉（翻身） 
　佟湘玉：（作万福 阴阳怪气）能不能请您移驾到楼上去睡呀？（手指楼上） 
　白展堂：不行！我一上楼容易头晕眼花还想吐…… 
　佟湘玉：那就抬到院子里去吧 
　白展堂：那更不能去了！（半起身面对镜头 响起《健康快车》BGM）阳光中含有大量的紫外线 在户外长期暴晒容易导致皮肤癌……（倒头打鼾） 
　佟湘玉：（高傲地不以为然）好！我信守诺言 你想睡到那儿睡到哪儿 想睡多久睡多久 我说不管就不管 小郭走！ 
　郭芙蓉：上哪里去吗？ 
　佟湘玉：上街罚款！ 
　郭芙蓉：（喜）哎？好好好！ 
　　佟、郭出 吕目送后过来拍白 
　吕轻侯：老白 老白 你这样做会不会太过分了？ 
　白展堂：我跟你说阿 要～的就是过分 
　吕轻侯：啊？ 
　白展堂：等到她忍无可忍 准备骂我的时候——我一把、将其搂入怀中 一痛暴风骤雨般的狂吻：啧啧啧…… 
　吕轻侯：呀呀呀 你不怕艾耳刮子？噢对了 掌柜的不是芙妹——芙妹那耳刮子你是没尝过 啧啧啧……（捂脸疼痛状） 
　白展堂：所以说呀 你太嫩了 
　吕轻侯：嗯？ 
　白展堂：知道咱昨天为啥要走么？ 
　吕轻侯：为什么？ 
　白展堂：这叫声东击西 表面上是要走 其实是想让她留咱 
　吕轻侯：那她要是不留呢 
　白展堂：所以说 你太不了解女人了 
　吕轻侯：你等会儿……（跑去柜台拿纸笔） 
　白展堂：你要记啥呀？ 
　吕轻侯：接着说（开写） 
　白展堂：（比比划划）今儿这招儿 叫欲擒故纵：先惹急了 然后往怀里一揽、一吻 完事儿一哄——事半功倍！ 
　吕轻侯：接着说接着说 
　白展堂：还有 偷梁换柱：举个例子阿 就是说 你忘洗衣裳了 她骂你 先听着 别还嘴 等着她说“瞧这破衣裳”立马跟她翻脸、立马跟她翻脸阿 “怎么着！嫌我穷了？不行我走 

人！”这时候 你就等着她乖乖的来哄你吧——这一招儿主要是利用了对方的道德优势…… 
　吕轻侯：老白 你怎么不写本爱情三十六计呢？ 
　白展堂：我这不正写着呢么？这样 我口述你执笔 回头版税咱俩对分 
　吕轻侯：（含笔伸手拉白）就这么定了（拿笔继续开写）接着说 
　白展堂：还有 金蝉脱壳：等到你们的矛盾啊 激化到不可调和的程度了 这时候你就往地上一躺 随便装哪儿疼啊装个病儿啥的——这招儿主要是利用了对方的同情心 
　吕轻侯：接着说 
　白展堂：还有 隔岸观火和浑水摸鱼 这两招儿连着用 攻无不克 ！ 
　吕轻侯：举个例子！（凑到铺上） 
　白展堂：举例：比如说 你和小郭正在争吵 她全力地攻击你 你得想办法让湘玉来攻击她 唉 你别说话 站在一边看 ——这叫隔岸观火…… 
　吕轻侯：啊……！ 
　白展堂：等到湘玉把她收拾得差不多了 她的心灵脆弱到最无助的时候 一举拿下——浑水摸鱼！ 
　吕轻侯：漂亮！（吐口水到笔上 欲再写） 
　白展堂：行了行了 别说了 你回去好好消化消化 说多了你记不住！嗯……记住一点啊：实战、永远比理论更重要…… 
　吕轻侯：呃… practice's more important than theory …出个英文版！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 555楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:32:52  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 16:00【07 街头】米、佟、郭 

　　佟、大摇大摆走近 郭跟其后 路过米乞丐摊 
　小　米：唉 这不是佟掌柜么 唉 昨天去衙门挨了几下板？打的脸还是屁股呀？ 
　佟湘玉：脚 你的脚…… 
　小　米：我又没进你的门！ 
　佟湘玉：伸出来看看——洗个脚会死呀！脏成这个样子难道你就不觉得羞耻吗？ 
　小　米：哎哟哟哟 佟掌柜 没事吧你？ 
　佟湘玉：哼！我以本镇环保急先锋的名义通知你（亮牌子）由于你不注意个人卫生 罚款三文 
　小　米：哟哟哟哟 你说三文就三文？你算老几呀你？ 
　郭芙蓉：（凑上前去）哎哎哎 交钱吧 那牌子是真的 娄知县亲手发的哟（老邢摊手状） 
　小　米：可我哪有钱给他呀？ 
　佟湘玉：发挥一下你的职业特长嘛！再不交钱跟我回衙门 
　小　米：好好好 佟湘玉！你等着阿 你欺负我不要紧 你敢欺负俺丐帮 那就是死路一条 哼！（狼狈跑开） 
　郭芙蓉：哼！……唉 气消了吧？ 
　佟湘玉：消咧……百分之零点零一！走！再到西街转一趟……（转身就走） 
　郭芙蓉：有没有搞错？（痛苦不堪状） 
　佟湘玉：咱要一家一家地访！ 
　郭芙蓉：累死我了…… 

17:10【08 大堂 夜】吕、白、郭、佟 

　　吕桌前算账 拍头叹气 白门口张望 
　吕轻侯：今天的流水不到二十文 再这么斗下去 这个店要关门的！ 
　白展堂：放心兄弟 今儿晚上我就收网 我缠绵死她！ 
　吕轻侯：真的？ 
　白展堂：哎 来了来了 就说我一直睡着呢阿 压根儿没起 
　　白钻进被窝 佟、郭二人入 
　吕轻侯：来了来了 辛苦辛苦 给你倒水 
　郭芙蓉：秀才 接着 
　吕轻侯：什么呀 这是 怎么那么沉啊？——哪来这么多钱？ 
　郭芙蓉：罚款罚的呗！不用数了一共是七百六十文 
　吕轻侯：呵 嘿嘿 咱们不用做生意了啊 
　佟湘玉：胡说啥呢 这些钱都是衙门的 明天一早还要交上去 
　白展堂：（阴阳怪气）唉 站在天堂让看地狱 人生就像情景剧 站在地域看天堂 为谁辛苦为谁忙？ 
　佟湘玉：为了百姓再苦也甜 不像某位仁兄从早睡倒晚空虚到了极点 
　白展堂：唉？（起身逼上来）你说的这位仁兄可是在下呀？ 
　佟湘玉：你觉得呢？ 
　白展堂：如果是 我现在就走 省得给您心里添堵 我走！（转身） 
　佟湘玉：白展堂！你到底要闹到啥时候去呀！ 
　　白慢慢回转 众人画外音： 
　郭芙蓉：天啊！又来了！我都走了一天了 能不能让我歇会儿么！ 
　吕轻侯：是声东击西？还是偷梁换柱？还是合二为一？啧啧啧 老白呀老白 什么时候我能练到你这种境界呀！ 
　白展堂：就是现在！湘玉 等着我的狂吻吧！ 
　　白咳出一口痰“呸！”向佟冲去 
　佟湘玉：（亮牌挡住白 严肃刻板）我以本镇环保先锋的名义通知你 由于你随地吐痰罚银三钱！ 
　郭芙蓉：不是三文钱么？ 
　佟湘玉：我说多少钱就是多少钱！交钱吧 现在就交 
　白展堂：（愣过）以为我没钱是吧？一千两银票（怀中掏出 摔在桌上）找钱！ 
　郭芙蓉：哇！不会吧？你怎么还有钱啊？上次买人参你不是已经花了一千两了吗？ 
　佟湘玉：一千两？那个人参你花了一千两？！ 
　吕轻侯：千年人参 一年一两还没算零头（佟查看银票）呐 防伪标记 
　佟湘玉：这钱是哪儿来的？是不是偷的？ 
　白展堂：是又怎么样？不是又怎么样？我的钱跟你有什么关系？嘿！你这人真逗！（回铺躺下） 
　佟湘玉：白展堂！你今天要不给我把话说清楚 就不要想睡觉！（上前揪起） 



 
 
 
删除回复 引用回复 556楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:33:02  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 19:55【片花《夜行记》】白、燕双人版《三岔口》 最后燕被白当瞎子用棍牵走 

　　紧接片花前佟揪白起 
　白展堂：松开！不睡就不睡 反正也是躺了一天了也该下床行锻炼锻炼了啊（下地做体操）一二三四 二二得四 二三得六 三三得…… 
　　佟把白推倒在楼梯口 
　吕轻侯：唉 老白没事儿吧？ 
　郭芙蓉：老白你…… 
　佟湘玉：哼！不说没有关系 小郭 去把小六找来！ 
　吕轻侯：找小六干什么？ 
　佟湘玉：抓小偷！一千两银子判个死缓还绰绰有余——还不快去……！ 
　白展堂：（拽住慢腾腾经过的郭）佟湘玉你真的假的？ 
　佟湘玉：知道怕了吧？那我再问你一遍 那银子是从哪儿弄来的？ 
　白展堂：我再跟你说一遍 那银子我答应不说的 反正不是我偷的！ 
　佟湘玉：你觉我会相信吗？小郭…… 
　郭芙蓉：（被白再次拉住）哎呀呀呀呀 脚扭掉了啦！ 
　白展堂：你别胡说八道阿 我抓的你胳膊！ 
　郭芙蓉：胳膊也扭了 还有腰、还有以及全身各个主要关节全身上下又酸又疼反正一步也走不了啦！ 
　　郭假装摊在地上 吕上前呵护 
　吕轻侯：芙妹 没事儿吧？没事儿吧？ 
　佟湘玉：你不肯去 那我自己去！（被白拦住）咋？阁下还想杀我灭口不成么？ 
　白展堂：（无可奈何）佟湘玉你怎么这样呢 啊？这几天咱俩再怎么吵再怎么闹 我心里一点都不难受 因为我知道你吃了人参情绪不稳定 你总会有稳定的那一天 所以我一直都忍 

着…… 
　佟湘玉：哎哟～ 那我还得谢谢你哦 
　白展堂：……你听我把话说完行么？（两人坐下）这么多年来 咱俩经历了那么多 风雨之后我认为你能了解我 咱们俩能达到默契 可是我错了 我答应过你我不走回头路 我就永 

远都不会走回头路 如果你连这一点确信都没有的话……那我真不知道该说什么好了（激动）也许我从一开始就不应该改留下来 你多保重 后会有期！（起身掉头冲出 佟跟到大门 

口张望） 
　郭芙蓉：老白 老白你去哪儿啊?……掌柜的 你别哭啊掌柜的 
　　佟伤心上楼 
　吕轻侯：（拿起早上的笔记）好一招偷梁换柱真是立竿见影阿！ 
　郭芙蓉：你嘀咕什么呢？ 
　吕轻侯：（慌忙遮掩纸张）没什么 没什么…… 
　郭芙蓉：没什么？排……！（吓开吕 拿起一页 吕欲夺））山……！（吕抱头）“欲擒故纵：先惹急再往怀里一搂……”这都什么乱七八糟的？！ 
　吕轻侯：跟我没关系 都是老白、老白想的…… 

23:40【09 街头 接前场】白、米、恭 

　白展堂：（止步回望　心声）同福客栈 大家伙儿保重……（突然警觉）好强的杀气！（藏身墙角偷窥二人走近） 
　小　米：您老等会儿 先听我说完行不行 
　恭长张：啥也别说了 啥也别说了 待本长老冲将进去 给他们每个人来他一掌（比划）看他谁敢跑 再朝他背后再来一掌 
　小　米：别别别 你别你别……我找您来 就是想起请您帮我吓唬吓唬他们 哎呀我不是让您真动手 
　恭长张：那好 不动手那我动脚！ 
　小　米：那还不如动手呢 
　恭长张：动手更好啊 正要他们见识见识 啊 什么叫原汁原味的降龙十八掌！ 
　小　米：别别别 我求求您了 他们都是好人 
　恭长张：嗤！有这样的好人么 啊？好人能罚你钱？你见过哪个好人向乞丐要钱啊？ 
　小　米：哎呀 他们是……要不这样 您先回去 这事儿就算了 回头我自己摆平吧 
　恭长张：住口！……别藏了 出来吧！ 
　小　米：我没有藏阿？我就在这儿！ 
　恭长张：没说你！…… 
　白展堂：……说我呢！（走上前来抱拳） 
　小　米：老白……？ 
　白展堂：在下白展堂 还未请教……？ 
　恭长张：恭长张！ 
　白展堂：见过张前辈！ 
　恭长张：我姓恭、名长张！ 
　小　米：恭长老乃俺丐帮恭喜发财四大长老之一！…… 
　恭长张：……不是之一是首席！ 
　小　米：（堆笑）首席！首席！ 
　恭长张：（冲白）你是干什么的？ 
　小　米：他就同福客栈一跑堂的！ 
　恭长张：好啊？（撸臂挽袖）动手～吧? 
　白展堂：别别别 前辈 我就是一跑堂的哪儿打得过您呢！您是前辈 大人有大量 
　恭长张：你——倒是打还是不打！要打我舍命陪着！不打 进屋换一个去打！你呀 任意挑一个!（见白没反应 径直往客栈走） 
　白展堂：站住！（摆出架势 二人兜圈对峙） 


 
 
 
删除回复 引用回复 557楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:33:14  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 26:02【10 佟寝 接前场】佟、郭、吕 

　　佟、郭桌前对坐 吕踱步 
　佟湘玉：“偷梁换柱”？啥意思嘛？ 
　郭芙蓉：刚才那出 明明是你在指责他吧？中途就被他偷换了概念 反过来他指责你 这招儿就叫偷梁换柱！ 
　吕轻侯：（上前附会）还有金蝉脱壳！等矛盾激化到不可调和的时候 往地上一躺 装个病啊疼啊什么的 
　郭芙蓉：哼 这招主要是利用我们的同情心！是吧侯哥 
　吕轻侯：对！（愤愤然坐下）除了无耻 我想不出别的形容词儿了！ 
　佟湘玉：你才无耻呢 展堂不是那种人（起身坐到床边） 
　郭芙蓉：哼 他不是那种人？那么请问 这又是什么？（上前递出吕的笔记 吕随声附和） 
　佟湘玉：秀才 做人要诚实 不要啥事情都往别人身上推 
　吕轻侯：唉！这真的是老白说的呀！芙妹你是相信我的哦！ 
　郭芙蓉：我是相信你的 但你也别想往外摘！就算不是你想出来的 试图散播也是大罪！噗嘘噗嘘！（作掌嘴状 吕头左右弹动 伸手定住 肘拄吕肩膀）等这事儿玩了以后 看我怎 

么收拾你！ 
　佟湘玉：行咧 你们不要再说咧 我是不会相信的 我已经错怪展堂一次了 不会再有第二次 展堂……！（欲哭） 
　郭芙蓉：打住！深呼吸 眨眼睛 用力眨 用手揉一下下……唉……眼泪倒回去了吧？ 
　吕轻侯：回去了 
　佟湘玉：倒回去了 从眼睛一直流到心里面去了…… 
　吕轻侯：啊？ 
　郭芙蓉：掌柜的 哭管什么用？你还是先想想办法把老白劝回来 
　佟湘玉：展堂 我错了 你要是听得见 就快回来吧！（伏案 传来激烈打斗声 被吕推提醒）不要劝了 我哭一会儿 
　郭芙蓉：别嚎了 楼下好像打起来了 不信你听…… 

27:56【11 门前 接前场】恭、米、白、佟、郭、吕 

　　恭胳膊僵直 
　小　米：恭长老 你的胳膊……白展堂！我跟你…… 
　白展堂：他胳膊没事儿 就是被我点主了 回去休息一晚就没事儿了 
　恭长张：看来我真是老啦！ 
　白展堂：恭长老 话不能这么说 俗话说得好 拳怕少壮嘛 中了我的葵花点穴手还能继续活动的 您 是第一个 
　恭长张：少来你这个虚招子 阿对了 我再问一遍 你叫啥来着？ 
　白展堂：白、展、堂 
　恭长张：（心声）我只听说过白斩鸡 没听说过白展堂 …… 
　白展堂：（心声）哼 谁让您是丐帮的人呢 
　恭长张：看来长江后浪推前浪 我真的该到退休的年龄了（离开 米欲送）别跟着我 我能走……还跟着我！ 
　小　米：恭长老 您慢走阿…… 
　　见恭离去 白吐血倒地 米急忙来搀 
　小　米：你没事儿吧？ 
　白展堂：好一招……亢龙有悔……！ 
　小　米：老白！老白！……快来人呐！快来人！ 
　　吕、郭、佟相继跑出 
　佟湘玉：展堂！ 
　白展堂：（心声）哼！还是舍不得我吧？（夸张开口做戏）放开我 让我一个人、静悄悄的离开这、无情无义的人世间……！ 
　郭芙蓉：“金蝉脱壳”！ 
　佟湘玉：再胡说我翻脸！ 
　郭芙蓉：小米你说！刚才发生什么事儿！ 
　白展堂：小米！说！ 
　小　米：呃……我刚才正睡者呢 突然被吵醒 呃……就看见老白一个人自言自语又打又闹…… 
　白展堂：小米！？ 
　小　米：呃……我正想扶他呢 他就躺地上 我还以为他发羊癫疯呢 
　白展堂：你这人怎么这样？睁着眼睛说瞎话 你就不怕天打雷劈？！ 
　佟湘玉：天打雷劈的恐怕是善于做秀的阁下吧！（推倒白 回身进客栈） 
　郭芙蓉：老白 玩儿砸了吧？哈哈哈 爱情三十六计呀 留着哄小孩儿去吧你！（再推白） 
　白展堂：（抬头见吕）吕秀才……！ 
　吕轻侯：跟我没关系 小郭那人你也知道 严刑逼供……唉！疼疼疼！干嘛？疼……！（被郭拎耳朵拽回客栈） 
　小　米：老白！（搀扶） 
　白展堂：给我滚一边去！（甩开搀扶站起 捂着胸口手指米）我问你 你刚才为什么说谎？ 
　小　米：老白 那恭长老是我找来的 把你打成这样 哎呀 那佟掌柜还不得找我算帐？我不招他都呆不下去了 我要招他我咋混呢？……人在江湖身不由己你多担待！来 来我这儿 

躺会儿！ 
　白展堂：你那儿我不去 
　小　米：都成叫花子了还嫌饭馊 你来吧！（扶白坐到自己小摊）老白 你吃点啥不吃？（找吃的） 
　白展堂：拿走！这味儿太大了…… 


 
 
 
删除回复 引用回复 558楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:33:23  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 31:00【12 门前 昼】白、米、佟、郭 

　　白靠米坐 旁若无人伸臂运气练功 
　白展堂：吸天地之灵气 取日月之精华…… 
　小　米：老白 恢复过来没有？ 
　白展堂：死是死不了 功力打个六点儿五折吧 
　小　米：啊？不会一直都这样吧？ 
　白展堂：你倒想！……只要营养够了就能练回来 
　小　米：营养？啥意思？ 
　白展堂：你说啥意思？我饿了给我弄点吃的去！ 
　小　米：哎呀 吃的 我这儿有阿 给 馒头吃吧 
　白展堂：哎呀§○※＆＠△……！你咬过的我不要！ 
　小　米：那我给你掰……手摸过的也不中？不脏 你看我这手 你看…… 
　白展堂：你自己看看 能搓下二斤泥来还不脏呢？ 
　小　米：嘿嘿 是该洗洗了……唉 你等会儿阿 我去给你要 
　白展堂：你上哪儿要去呀? 
　小　米：（手指客栈）这儿 
　白展堂：嗯……（咬耳朵）别说我要啊！ 
　小　米：我有数儿啊……（见佟、郭端饭菜出来）哎呀 还是算了吧 
　白展堂：你要去呀！ 
　小　米：哎呀有人专门儿给你送吃的来了 
　白展堂：（干咳 捋发故作潇洒）嗯……哟！这不是佟大掌柜的么！早啊？ 
　佟湘玉：才起呀？还没有吃呢吧？（递过手巾） 
　白展堂：不饿……（捂捂肚子）饿了也能忍 俗话说得好 贫者不受嗟来之食！（仍回手巾） 
　郭芙蓉：呃哟～～又不是给你的！你瞎起什么劲儿啊？ 
　佟湘玉：不许胡说 人家怎么说 也是闯荡过江湖的老前辈咧 这点儿骨气还是值得钦佩的 
　白展堂：（得意大笑）哼！哼！哼哈哈哈哈…… 
　郭芙蓉：（挑逗）小米 你要是不嫌弃的话 这些吃的都归你了？ 
　小　米：这合适么？ 
　佟湘玉：这有啥不合适的呢？现在就吃 我看着你吃啊 不吃我就拿走了（端上饭菜） 
　小　米：吃吃吃 （偷看白） 
　白展堂：看我干啥呀？（咬牙切齿）让你吃你就吃！ 
　小　米：那我吃了…… 
　白展堂：慢点儿吃 别噎死了 噎死了没人给你送终！ 
　佟湘玉：噎着也没有关系 小郭 去把那个银耳莲子羹热一下儿 给小米端过来 
　郭芙蓉：好的呀～（捂嘴耸肩故作偷笑状 转身倒小碎步回客栈 佟跟其后） 

　　稍后 
　小　米：老白 你也吃点儿……老白 刚才我光吃这边儿 这边一点儿都没动 
　白展堂：这还差不多 这口别吃了！（夺下米手中馒头 抬头忽见佟、郭一旁偷看） 
　郭芙蓉：Hi～！（摆手） 
　佟湘玉：哟～～～小郭 这不是咱给小米的饭吗？怎么到了老白的手上了？ 
　郭芙蓉：这是为什那么呢？ 
　白展堂：嗯……那那那什么 小米让我帮他尝尝有没有毒 
　佟湘玉：尝过了没有？里面有没有毒呀？（凑过去） 
　白展堂：呃……没毒 你吃吧 
　小　米：我已经吃…… 
　白展堂：（狠）吃～啊！（米吃 回过头）二位还有事儿吗？没事儿闪开点 别挡着兄弟晒太阳 （手搭凉棚望天） 
　佟湘玉：对不起啊 俺们这就走阿（起身走开几步 回身丢下一枚铜钱 米、白争抢）不好意思 钱虽然不多 拿着买两个烧饼去吧阿 
　白展堂：（扔回铜钱）拿回去！ 
　郭芙蓉：哎哟～～～这是又不是给你的 你跟着瞎凑什么热闹？小米 拿着！（轻蔑扔给小米） 
　佟湘玉：这还有一千两银票 （伸到小米眼前 米欲抢 马上收回怀里）哎哟～～～我替你先留着 等有了零钱再找给你啊 
　白展堂：（目不正视）不用找了 拿去花去吧 
　佟湘玉：这怎么能行吗？我凭啥花你的钱 咱俩啥关系呀？ 
　白展堂：（嘲）置办点好嫁妆 省得回头谁娶了你心里亏得慌 呵！ 
　佟湘玉：姓白的…… 
　郭芙蓉：“欲擒故纵”啊……！ 
　佟湘玉：候候 随便说 嫁不嫁无所谓（郭附和） 
　白展堂：我也无所谓呀！一千两银票买了个自由之身 喝！值了 你说呢？ 
　　白拍打米 佟遂掐米 白再拍 佟再打 循环多次 频率夸张加快 
　小　米：——值！——不值！值！不值！值！不值！……哎呀——！别打 我是个小乞丐我哪懂这个？别问我中不中？ 
　白展堂：那好 我再问你个问题 假如说同掌柜哭着喊着要嫁给你你娶不娶？（冲欲上前的佟）别着急 我说的是假如 
　小　米：别的姑娘我不敢说 佟掌柜的话 就算了吧 
　佟湘玉：为啥？我凭啥配不上你的呀？ 
　白展堂：伊呀呀呀呀怎么着？还要逼婚吗？来人呐不好啦 佟掌柜向小乞丐逼婚啦！——不顾世俗偏见演绎旷世畸恋喽……！ 
　佟湘玉：好好好 我走我走还不行吗？ 
　郭芙蓉：去哪儿啊？ 
　佟湘玉：上街罚款！ 
　佟湘玉：佟掌柜慢走啊！别闪了您那水蛇般的水桶腰！（已走远的佟投来一石 愤愤离去） 
　小　米：老白 你别招她中不? 她都成这样了你…… 
　白展堂：你不懂 有动静说明她在乎我 就怕没动静——扶我起来（捂胸）哎呀…… 


 
 
 
删除回复 引用回复 559楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:33:36  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 36:13【13 大堂 接前场】米、白、李、吕、莫、祝 

　　米扶白欲入 李上前 
　李大嘴：哎哎哎 老白老白老白 那个你没事儿啊哈 
　白展堂：没事儿 扶我进屋 
　李大嘴：老白我跟你说阿 对不住 今儿不能让你进来了 
　白展堂：为啥呀？ 
　李大嘴；掌柜的吩咐过说没有她的允许任何人不准私自放你进屋 
　白展堂：我就进了怎么了！（被李低头弯腰伸出菜刀横在门口）大嘴你要砍我？！ 
　吕轻侯：这事儿真不能怪大嘴 我们都发过毒誓了（上前下跪拱手） 
　莫小贝：白大哥白大哥 只要你脚沾一下地我们全家就死光光（也跑到门口） 
　白展堂：你们全家早就死光了！ 
　莫小贝：啧 不是还有我嫂子呢么 
　白展堂：都给我少废话 今天谁不让我进屋我就点谁！ 
　吕轻侯：那就只能报官了——祝捕快！ 
　祝无双：放着我来！（堂内单脚踩镫拔刀威慑） 
　白展堂：无双！你也不让师兄进来？ 
　祝无双：（强作从容）我是捕快 捕快的职责就是保护商户、保护百姓！ 
　白展堂：好一个保护百姓啊 好！不进就不进 我无所谓 但是我终于明白了（怒）你们都是一群白眼儿狼！什么才叫患难见真情啊？我今天在知道患难见真情的含义！（气力不支 

险些瘫倒） 
　祝无双：（略显慌）我们这招会不会太过分 把师兄惹急了？ 
　吕轻侯：（道貌岸然）就是要把他惹急了 这招欲擒故纵本来就是他发明的！ 
　莫小贝：（神气）对 这叫以其人之道还治其人之身！ 
　白展堂：（心声）哼 果然如此 好 我让你们瞧瞧 什么才叫以其人之道还治其人之身！（开口冲米）走！ 

37:53【14 大堂 稍后】吕、郭、李、佟 

　　钱袋扔在桌上 郭、佟刚回来 
　吕轻侯：呀呀呀！今儿罚了多少啊？ 
　郭芙蓉：二十多两（疲惫坐下） 
　吕轻侯：啊？这么多啊？ 
　郭芙蓉：跟我没关系阿都是她罚的 
　李大嘴：不是这二十多两那她得罚多少家阿？ 
　佟湘玉：二十多家 每家一两都是最高限额 看他们以后还敢不敢乱搭乱建（坐下喝水） 
　郭芙蓉：拜托你呀大姐！人家只是把被子拿出来晒了一下下而已 
　佟湘玉：后院不能晒呀？都跑到街上晒 你也晒我也晒街上怎么走人呀？ 
　郭芙蓉：那也不至于罚人家一两…… 
　吕轻侯：一两？!这要是把全镇的人都得罪光了 我们以后怎么做生意阿？ 
　佟湘玉：本来也不打算做了……去吧去吧 该干啥干啥 不要在我面前晃悠咧 
　　门外传来以白为首的高声抗议 
　众街坊：严正抗议！滥用职权！严正抗议！滥用职权！ 
　佟湘玉：白展堂！你什么意思？ 
　白展堂：这话应该我问你呀？他们犯啥错了你罚那么多钱？ 
　佟湘玉：这是我的职责 有牌子为证（亮牌） 
　白展堂：你有牌子我们有嗓子 哥儿几个给我喊！“严正抗议！滥用职权！……” 
　佟湘玉：够了！如果你们再喊的话 每人罚银一两！（众街坊欲散） 
　白展堂：给我站住！……她罚多少钱 兄弟一个人掏了！哥儿几个给我喊 “严正抗议、滥用职权！” 
　佟湘玉：还让不让人做生意了？ 
　白展堂：——行 让她做生意！走 咱上别处喊去 哪儿热闹上那儿喊 “严正抗议！滥用职权！严正抗议！滥用职权！……”（随众街坊离开） 
　　佟瘫坐在门口 众人上前 
　大伙儿：掌柜的（嫂子）…… 

39:26【15 大堂 夜】客栈众人、燕 

　燕小六：（吃力从佟手中夺过牌子递给祝）拿着（回头对沮丧的佟）行了 你也别灰心 娄知县说了 这事儿也不能全怨你 你毕竟还是个女流之辈 又没嘛经验 但是你一定要从此 

次事件当中吸取教训！ 
　白展堂：（门外斜靠拍手）燕捕头说得好啊！这叫不是不报是时辰未到阿…… 
　佟湘玉：白展堂！！！（起身前冲） 
　白展堂：佟湘玉！！！（踢开一旁扫帚迎上） 
　燕小六：有杀气！（慌忙退到门口紧嘬烟袋 祝跟在一旁半拔刀警戒） 
　佟湘玉：（悲）展堂…… 
　白展堂：别！跟你不熟 你以后请叫我白先生！ 
　佟湘玉：白先生 这张银票你还是拿回去吧（递出） 
　白展堂：知道错了？（不接） 
　佟湘玉：早就知道了 咱们俩分手吧（放到桌上） 
　白展堂：（强笑）这人儿真逗阿 咱俩不早分手了吗 ？ 
　佟湘玉：以前说的是气话 这次是真的 前面那招叫隔岸观火吧？现在火也观得差不多了 下面就该浑水摸鱼了吧？……说实话 我真没有想到你会这样 对自己心爱的人 竟然会使 

出这种下三滥的招数…… 
　白展堂：（无奈）我没有啊（众人干咳）……就象你没使过似的！ 
　佟湘玉：我使 是为了确认你到底是不是在使 昨天晚上你还说我不够了解你 现在我想我、已经足够了解你了 
　白展堂：（神情严峻）湘玉…… 
　佟湘玉：听我把话说完 以后这个店你想来就来 我不会赶你 但是请恕我不能再包你吃住了 希望以后咱们俩还是朋友 至少 给彼此留点尊严和体面……（含泪缓缓转身上楼入寝 

室 失魂落魄倒关房门） 
　白展堂：（心乱如麻 瞟到众人 尴尬强笑）这……这叫啥招啊？呵呵…… 
　郭芙蓉：如果我没有猜错的话 这就是传说的……一刀、两断……！（手做八字伸在颏下经典POSE 白一屁股坐下） 

42:15【字幕】本回完 下回书：旧爱已成如烟往事　新欢直面惨淡人生 


 
 
 
删除回复 引用回复 560楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:34:00  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第六十二回 旧爱已成如烟往事　新欢直面惨淡人生 

　　　　　　　　　　　　　本集编剧 宁财神 

　　================================ 
　　角色（出场序） 
　　----------------------------- 
　　佟湘玉 - 出　　演：闫　妮 
　　白展堂 - 出　　演：沙　溢 
　　郭芙蓉 - 出　　演：姚　晨 
　　莫小贝 - 出　　演：王莎莎 
　　祝无双 - 出　　演：倪虹洁 
　　吕轻侯 - 出　　演：喻恩泰 
　　李大嘴 - 出　　演：姜　超 
　　燕小六 - 出　　演：肖　剑 
　　================================== 

00:05【01 大堂 夜 紧接上回最终场】佟、白、李、莫、郭、吕、祝、燕 

　　众人僵持 佟缓缓上楼 倒关寝室房门　竭力克制抽泣　泪成两行 
　白展堂：（心乱如麻 瞟到众人 尴尬强笑）这……这叫啥招啊？呵呵…… 
　郭芙蓉：如果我没有猜错的话 这就是传说的……一刀、两断……！（手做八字伸在颏下经典POSE） 
　白展堂：（一屁股坐下 苦思半晌 轻声开口）大家保重……后会有期……（走向大门） 
　莫小贝：（扑上去 哭）白大哥！你别走！你走了谁给我讲故事啊 白大哥……！ 
　白展堂：（替莫抹泪）小贝 白大哥心里烦 出去散散心 等白大哥心情平静了就回来 给你带糖葫啊！三层糖衣外带夹心儿…… 
　莫小贝：我不要……！ 
　郭芙蓉：小贝尼让他走！……出了事儿就逃 真不愧是传说中的盗圣哈？！ 
　白展堂：郭芙蓉 你以前跟秀才再怎么吵（怒）我说过一句风凉话儿没有！？（郭欲开口） 
　祝无双：——小郭说得对！……（你）本来就是这样的人嘛！ 
　白展堂：无双（摇头）秀才把你抛弃的时候 哥说过啥没？ 
　吕轻侯：（作一本正状）说正事儿 别跑题…… 
　白展堂：（叹）……事已至此 我还有啥说的？分都分了 各安天命吧！（欲走） 
　祝无双：我不觉得这是天命！（切声拦住）你和掌柜的经历了这么多风风雨雨面对生死都没有含糊过！——就为了这么点小事就分手 说实话 我觉得蹊跷！ 
　郭芙蓉：就是嘛！感觉就像为了分手而分手了一样…… 
　李大嘴：（一头雾水状）难不成是掌柜的有啥猫儿腻？哎是不是绿帽子啥的？ 
　众　人：去！！！ 
　李大嘴：（狼狈）跟我没关系她俩说的……！ 
　祝无双：师兄……你真地要走 我们也拦不住 但是我希望你在走之前要弄清楚为了什么！——否则你就莫名其妙地走了 你会后悔一辈子的…… 
　燕小六：（坐在最后面急嘬烟袋）想想老白！仔细想想（白犯迟疑） 

02:30【02 房顶 稍后】佟、郭、祝 

　　佟抱膝黯然独坐 郭、祝上 
　郭芙蓉：哈哈～你果然在这儿 
　祝无双：我想一个人呆着 
　郭芙蓉：哎呀没关系　你就把我们俩当野猫好了呀 喵……（学猫取悦佟） 
　祝无双：我没有心情跟你俩开玩笑 我求求你们让我一个人静一静 好不好 
　祝无双：（与郭夹佟坐）不好！除非你跟我们说明白 为什么要跟我师兄分手！ 
　祝无双：如果你的男朋友跟你耍心眼儿 还想出各种计策对付你你会咋办？ 
　祝无双：如果是一般男朋友 那就分手好了——可这个 是一起经历过生死的…… 
　祝无双：（冷不以为然）那又怎么样 他的人品有问题 以后还怎么活日子么…… 
　郭芙蓉：他人品有问题？！那某些人呢？躺在床上装植物人 打死也不肯睁眼……！ 
　祝无双：——你们俩看过彩虹没有？我小的时候爱看 现在不爱看了 绚烂过后就是一片空白 心里头只剩下失望…… 
　郭芙蓉：（迟疑）什什什么意思啊？……你你你到底想说什嘛？ 
　祝无双：我和他 天地也拜过了 洞房也进过了 双方的家长也都算认可咧 对于一般人来讲 也该开始新的生活了吧？……可我们呢？——你跟秀才还时不时地亲热一下（郭羞笑）我跟展堂呢 连拉个手都得酝酿半天……再这么耗下去……我也是个女人呀……！ 





 
 
 
郭芙蓉：说了半天你就是想嫁人了呗！ 
　祝无双：——那你不早说！跟我师兄说一声不就得了？（欲起） 
　祝无双：不要去！——你一说 他一定会同意 为了我他啥都肯做甚至会付出生命这点儿自信我还是有的 
　郭芙蓉：那不就得了么！ 
　祝无双：可我就是不明白 我憧憬的那种生活是不是他想要的…… 
　郭芙蓉：那要不……你……直接问问他？ 
　祝无双：我要问他他一定会说“是” 可心里面呢？男人跟女人不一样 平淡而温馨 对我来说就是一切 对展堂呢 一文不值…… 
　祝无双：没有啊 我看他挺习惯的——否则 早就发牢骚啦 
　祝无双：等到他发牢骚就来不及咧 这么久以来 我只有在假装昏睡的时候才能听到他几句甜言蜜语 但是我不能总是假装昏睡吧？秀才再面 该说的该做的一点儿都不含糊 展堂呢……？（皱眉抽涕） 

05:05【03 男寝 同时】吕、白、李 

　吕轻侯：（调灯芯 走近白）老白 别担心了 有我在没问题的阿 
　白展堂：（靠墙坐吕炕上）什么没问题？ 
　吕轻侯：你跟掌柜的肯定有下文阿 相信我 我是过来人（安慰地笑） 
　白展堂：（深喘气）你过的是阳关道 我过的是独木桥…… 
　李大嘴：哼哼那我还是高空走钢丝呢！（自己炕上吃东西）哼…… 
　吕轻侯：（冲李掌嘴状）噼嘘！噼嘘！……你为啥过的是独木桥呢？ 
　白展堂：你看啊 小郭脾气再犟 可是她心里喜欢你 
　吕轻侯：看你这话说的 掌柜的不喜欢你呀？ 
　白展堂：喜欢 但不是那种喜欢…… 
　李大嘴：那～是哪种喜欢啊？ 
　白展堂：（坐到桌前）我问你 你第一次见到慧兰是什么感觉？—— 
　李大嘴：——没别人儿就她了！ 
　白展堂：我说的就这意思……我对湘玉也是这样 可她对我不是…… 
　吕轻侯：看你这话说的（也坐过来）就举个例子么 我跟芙妹也是日久生情的 以前她很烦我的 恨不能把我一掌拍死！后来呢？还不老老实实的？……（被白瞟）这老不老实的再说 反正就那意思…… 
　白展堂：最近我一直在想 如果当初不是我 是别人 在湘玉最需要帮助的时候搭了一把手 那么我再出现的时候 她还会喜欢我吗？ 
　李大嘴：肯定不会呀！（也坐过来 被吕干咳）咋的了？我…我又说错话了？ 
　白展堂：你没说错话 湘玉对我是感激大于喜欢 还有依赖 这一点可能她自己都不知道 所以我一直很矛盾 我不敢说也不敢动一直耗到现在 
　李大嘴：失策！（拍桌）绝对的失策啊！就凭你俩那关系你只要出手立马拿下！ 
　白展堂：（轻摇头）拿下不代表幸福 我最怕的就是她后悔 如果有一天 结了婚 有了孩子 她再见到她的真命天子她心里会犯嘀咕 到那时候我怎么办？我怎么办？（激动）我是捆着她还是绑着她还是一手指头戳死她？！（雷响 拍案起）吓唬谁呢别干打雷不下雨有种就劈死我！！！…… 

07:10【04 同寝、大堂交替 稍后】佟、白 

　　佟、白各自辗转反侧 起身后坐立不安 
　慢板《好久不见》： 
　嘿 兄弟 我们好久不见你在哪里 
　嘿 朋友 如果真的是你，请打招呼 
　嘿 兄弟 我们好久不见你在哪里 
　嘿 朋友 如果真的是你，请打招呼 
　别对着我笑 没人会在乎 别对着我哭 没人会无助 
　其实大家早已经清清楚楚 脚下踏上了不回头的路 
　我说好久不见 你去何处 你却对我说 我去江湖 
　恩恩怨怨 没人会认输 舞刀弄剑 一点都不酷 
　来吧 热上一壶好酒 说吧 这些年来的辛苦 
　难得知已 聪明又糊涂 儿女情长 牵肠又挂肚 
　你我更需要忍受孤独 独来独往 英雄不问出处 
　笑一笑朋友 快乐会无数 喝完了这壶让我们上路 
　嘿 兄弟 嘿 朋友 
　嘿 兄弟 我们好久不见你在哪里 
　嘿 朋友 如果真的是你 请打招呼 
　嘿 兄弟 嘿 朋友 
　…… 
　　各自上／下楼　中途相遇 
　同　时：你还没睡？……你不也没睡？……你冷（俄咧）么？ 
　白展堂：你说什么？ 
　祝无双：我……你早点儿休息啊 晚安（欲回去） 
　白展堂：湘玉…… 
　祝无双：呃？（回身） 


 
 
 
删除回复 引用回复 562楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:34:20  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：天冷了 多加套被子…… 
　祝无双：（强笑）你也是……（缓缓回房 白目送 决心状） 

08:36【05 大堂 昼】郭、佟 

　　鸡叫 郭坐门口望呆呆奈出神 
　祝无双：（面色愉悦出房下楼）小郭 看啥呢？呵呵…… 
　郭芙蓉：彩虹 你瞧那边云彩（手指） 
　祝无双：我不瞧——你也不许瞧——今天起得够早的嘛！（坐下到水） 
　郭芙蓉：（不屑状）是你起得晚 他们几个早起了 
　祝无双：啊？那人呢？ 
　郭芙蓉：（没精打采）送老白去了呗（佟手停下）我本来也想去的 可老白让我留下来看门…… 
　祝无双：（收住笑）哦 他说要去哪儿了么？ 
　郭芙蓉：没说…… 
　祝无双：那他说要去多久呀？ 
　郭芙蓉：（不耐烦）根本就不是去多久 就没有回 就谈不上去——！ 
　祝无双：（强露一笑）嗯……他说以后不回来咧？ 
　郭芙蓉：差不多吧 反正……就算回来了……那也是看我们的 跟你也没关系…… 
　祝无双：这是他的原话呀？ 
　郭芙蓉：你就甭问了 反正……你们俩也分手了 你还在乎人说什么么…… 
　祝无双：（不自然地笑）哼哼……是呀……自己的路……还得自己走么（起身上楼） 
　郭芙蓉：唉 你 你 你要去哪儿啊？ 
　祝无双：（故作镇定强提语调）回屋 躺一会儿…… 
　郭芙蓉：（无奈）哼 我看你是回屋……哭——会儿吧？…… 

11:00【06 佟寝 接前场】佟 

　　佟倒关房门 强提精神 拽过一条丝巾边跳边唱《杨柳青——溜肥肠》： 
　郎～君～呀～阿～阿～阿～Céi——你～是～不～是～饿～得慌～呀～呀呼依呼嘿～你要是饿得慌……请你就对我湘玉讲 湘玉我给你溜肥肠 溜啊溜啊溜啊溜阿…… 
　　忍不住抚头抽涕 再强作笑颜： 
　不能哭 就是不能哭……（坐下）从前……有座山 山里有个庙 庙里有个老和尚 还有一个小和尚……（哽咽）老和尚给小和尚讲故事……（抽涕）讲的是——（忍住泪）就是不能哭……（强笑）哼——？（走向床 提高语调）从前有座山、山里有个庙、庙里有个……（坐下头靠床边失声）呜——呜——呜——…… 

12:25【07 大堂 稍后】祝、李、郭、吕、佟 

　　祝若有所思吃东西 李给客人送菜 
　李大嘴：吃 呵…… 
　祝无双：（招手）大嘴（李应声走近）晚饭我来做啊 
　李大嘴：（坐 不满）为啥呀？ 
　祝无双：（不耐烦）某些人不是胃口不好嘛 做点开胃菜 反正……能吃多少就算多少！ 
　李大嘴：那…那…那你做饭我嘎哈（=干啥）呀？ 
　郭芙蓉：（给客人倒酒）你呀 赶紧去准备点儿消肿的药膏 抹眼睛的那种 阿 
　李大嘴：唉 谁眼睛中了？ 
　郭芙蓉：呆会儿你就知道了 腥风血雨已经缓缓地拉开了序幕 大家各自珍重吧 
　吕轻侯：（也跑着堂）掌柜的不会太凶残吧？ 
　郭芙蓉：不会 她只是提前进入更年期而已…… 
　祝无双：（欢声快步下楼）说谁呢啊？谁进入更年期了啊～？ 
　李大嘴：掌柜的 你……挺好的吧？ 
　祝无双：（欣欣然）好呀 有啥不好的？咋了这是 出啥事儿咧？ 
　吕轻侯：我跟你讲老白他不是不愿意跟你打招呼 他就是…… 
　祝无双：谁是老白？哪个姓白的呀？（沉下脸）我好像从来不认识姓白的 
　郭芙蓉：呵呵 那不认识最好啦 那 回头你要难受千万不要找我们哭诉阿 
　祝无双：呵呵 哭诉 我为啥要哭？（笑） 
　李大嘴：知道为啥人家能当掌柜的了吧 啊？知道你们差距在哪儿吗？跟你们似的？有点儿屁大的事儿就连哭带闹还不吃东西！ 
　祝无双：少废话 回屋干你的活儿去 
　李大嘴：唉 今儿晚饭无双做 
　祝无双：为啥呀 
　李大嘴：她说怕某些人胃口不好 哼哼 
　祝无双：谁的胃口不好呀？不会是——说本掌柜的吧？ 
　众　人：不是不是（走开） 
　祝无双：（得意）是也没有关系 回来——不要忘咧阿 我可是点苍山七绝宫的第九代宫主 某些人某些事情 只要我不想记起 我就可以随时忘掉 否则 白学移魂大法了 哼哼……愣着干啥呀？等着看我掉眼泪呀？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 563楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:34:31  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 李大嘴：不是掌柜的 经过这事儿我对您就俩字儿 服了！呵…… 
　祝无双：我对你也两个字儿 少来 赶紧回屋做你的饭去 对了晚上给咱弄个红烧蹄膀 再来只烤羊腿 越肥越好 多放点辣子阿 呃……再来个剁椒鱼头……反正你自己看着弄吧啊 呃……最好油一点儿 我给大家补补身子阿 
　李大嘴：行 掌柜的您就瞧好儿吧啊！ 
　　郭倒水 
　祝无双：不要倒咧 我不喝 你收拾一下陪我去趟十八里铺 唉 无双也一起去吧？ 
　祝无双：去十八里铺干嘛呀？ 
　祝无双：听说那里新开了一家绸缎庄咱去逛一下嘛 哎呀 好久都没有置办新衣裳咧……（欣然起身） 
　郭芙蓉：哇～塞 用购物来缓解你内心的伤痛阿（挑指）高！ 
　祝无双：随便你怎么说 反正我现在是想明白咧（冲镜头 广告口吻）女人呀就是应该对自己好一点 
　祝无双：买买东西 就是对自己好啊？ 
　祝无双：所以说你还年轻嘛 任何人都会背叛你 只有首饰和衣裳不会（冲郭）快走走走（） 
　祝无双：嗤～！明明是自己死活闹着要分手 到头来说别人背叛…… 
　祝无双：嘀咕啥呢？ 
　祝无双：没什么呀 呃……你要逛街你自己去阿 我还要巡街呢 恕不奉陪（拿刀离开） 
　祝无双：爱去不去（兴冲冲向郭）唉！等咱逛完街去看看老邢吧！好久都不见他咧 怪想的…… 
　郭芙蓉：哎呀～ 好肉麻阿 你真的假的啊？ 
　祝无双：什么真的假的？你去不啊？不去我自己去了啊…… 
　郭芙蓉：去去去 我换个衣服 
　祝无双：不用咧！（拉住郭）现买现穿这才叫舍命Shopping!走走走（二人出） 
　吕轻侯：（目送）哎呀老白的担心真是有道理的 人才刚走就开始找下家了 
　客　人：来倒水！ 

15:58【08 大堂 夜】李、莫、祝、吕、佟、郭 

　　餐桌前 
　李大嘴：（端菜从后出）来 小贝呀 赶紧吃点儿吧啊 在不吃菜该凉了（放到桌上） 
　莫小贝：我吃不下（托腮闷闷状） 
　李大嘴：吃不下也得吃啊 你说人走了又不是死了…… 
　莫小贝：说什么呢！你才死了呢！ 
　祝无双：小贝乖阿 你白大哥不会走太久的 他不是答应过我们 要回来看我们的嘛 
　莫小贝：（哭腔）可他为什么要走啊 为什么呀 平常不是好好的么 他为什么要跟我嫂子吵架呀……吵就吵呗 我还跟我同学吵架了呢 吵完了 还不是一样好嘛！……走什么呀……白大哥 你走了 谁给我讲故事啊？……（抽涕）小郭姐姐欺负我 谁来帮我呀？白大哥……！（抹泪） 
　　佟、郭大门入 
　祝无双：（得意洋洋唱）我的江湖我做……（见满桌菜）哎哟～不错嘛马大嘴 啊？（见莫）哎哟～咋列这是 谁欺负我们的小美人儿啦？ 
　莫小贝：嫂子 你为什么要让白大哥走？ 
　祝无双：嗯？哪个白大哥 我认识吗？——（尝菜）嗯 好吃——是不是你们书院的啊？ 
　莫小贝：你……你心里究竟在想什么呀……！ 
　祝无双：（放筷沉脸）大人的事小孩不要管啊 
　　莫欲起身离去 
　祝无双：（兴致勃勃）小贝 过来过来 嫂子给你买新衣服了（郭拿过来包袱）小郭姐姐打开 呵呵……漂亮 漂亮 试一下 试一下 
　　佟和郭拿出衣服在莫身上比量 莫扯下衣服扔到地上乱踩离去 
　莫小贝：（哭）白大哥……！ 
　祝无双：这个孩子……吃饭吃饭啊 哟～ 大嘴 最近手艺见长嘛阿 得表扬……来来来 吃饭（津津有味吃菜） 
　祝无双：我没有胃口你们先吃吧啊（起身走开） 
　吕轻侯：（也起身）帐还没算完呢 满吃啊（离开） 
　李大嘴：呃……那啥　我后面还坐着水呢 我看看火去阿（离开） 
　祝无双：砸咧这是？爱吃不吃……小郭 吃…… 
　郭芙蓉：我也没胃口了 累了一天了 回去休息了（懒洋洋拿起一个馒头转身向后院） 
　祝无双：（沉下脸 强咽下饭）呵……（抚胸自语）看来心真地是会疼的……（长喘口气 露笑）再疼也得吃……我决不会让他们看遍我的……！ 

18:45【09 男寝 稍后】郭、莫、祝、吕、李、佟 

　郭芙蓉：（踱步吃馒头 冲吕）哼！知道什么叫愤怒么 想体验一下么？跟她逛一回街 能把人活活气炸了！…… 
　吕轻侯：怎么了～？ 
　郭芙蓉：……见到刑捕头以后 第一句话就是（夸张模仿）“刑GG～!人家想～死你了啦～！”……（众人起鸡皮） 
　莫小贝：（起身）你胡说！我嫂子才不是那种人呢！ 
　郭芙蓉：（按下莫）……我也希望她不是！不过很可惜 咱们都看错她了！ 
　祝无双：你也是的 要是我在场 当场就臭骂她一顿！ 
　郭芙蓉：骂啦！没用！我一说老白 人家就说了（模仿佟）：“谁是老白？哪个老白？我不认识这个姓白的啊？” 
　祝无双：哦 那她原来说那些话 那都是骗人的啊 那都是幌子呀？！ 
　吕轻侯：——哪些话？ 
　祝无双：懒得跟你说！——早知道这样 我当初就该跟我师兄死缠烂打的…… 
　郭芙蓉：我也是！（吕逼上）呵……只是配合一下情绪 没有别的意思…… 
　莫小贝：（忿）讨厌！我以后再也不想理她了——（悲）可怜又可爱的白大哥 你在哪儿……？ 
　祝无双：哟～（门入）谁又欺负我们的小美人儿了 啊～？（凑近莫 莫转身走出）小贝……（众人干咳）都还没有谁呢啊？ 
　众　人：不困 
　祝无双：那就帮俺干点活儿 弄个招聘启事出来 
　众　人：招聘？ 
　祝无双：旧的不去新的不来 换个跑堂生意更火 
　郭芙蓉：（阴阳怪气）不～对～吧～？咱们原来有跑堂的吗？…… 
　众　人：没有～！ 
　郭芙蓉：……没有跑～堂的 那还换～什么呀？掌柜的你没～事～儿吧？ 
　祝无双：行咧不要哆嗦了 这套对我们有用 明天就把招聘启事贴出去 否则 月钱扣光（出门离去） 
　　众人面面相嘘 
　郭芙蓉：（舞台腔）真正的腥风血雨 终于拉开了序幕……！ 
　　众人连连颌首 
　　 
20:40【片花 《争斗记》】佟、祝、郭 

　　佟拿扫帚指使两人干活儿 两人赌猜拳 郭输了扫地 祝吐瓜子皮刁难……（字幕：五十年后）老态龙钟三人 重复刚才场面 最后祝把牙吐到地上 被郭报复性扫走…… 


 
 
 
删除回复 引用回复 564楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:35:08  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 后半角色（出场序） 
　　----------------------------- 
　　莫小贝 - 出　　演：王莎莎 
　　郭芙蓉 - 出　　演：姚　晨 
　　祝无双 - 出　　演：倪虹洁 
　　李大嘴 - 出　　演：姜　超 
　　吕轻侯 - 出　　演：喻恩泰 
　　佟湘玉 - 出　　演：闫　妮 
　　谢仲达 - 友情出演：李晓强 
　　众山贼 - 友情出演：龙套班？ 
　　================================== 

22:05【10 女寝 稍后】莫、郭…… 

　莫小贝：（气急败坏空捣碎拳）气死了我…… 
　郭芙蓉：（端盆入）你干嘛呢？停停停……你扎马步呢啊？力从地起 劲儿在腿上 不在牙上 
　莫小贝：就在牙上！就在牙上！ 
　郭芙蓉：就在牙上 就在牙上……真是的……洗脚阿……你嫂子要招新跑堂啦 明天一早 就把招聘启事贴出去（莫欲出）哎？上哪儿去？ 
　莫小贝：找我嫂子评理去 
　郭芙蓉：评理——？我问你 老白走了 谁来跑堂？没有跑堂咱们怎么做生意呢？没有生意 咱们哪来的钱呢？没有钱 咱们怎么过日子呢？说 不是要评理么？ 
　莫小贝：可他又不是不回来了！ 
　郭芙蓉：噢哟哟 那他啥时候回来嘛 
　莫小贝：他反正一定会回来的 他临走的时候答应过我的！ 
　郭芙蓉：那就等他回来以后再说……反正跑堂是一定要招的——这是你嫂子说的 跟我没关系 阿 
　莫小贝：（抱肩得意冷笑）哼哼哼哼 嗯……哼哼哼哼 哼哼哼哼…… 
　郭芙蓉：“哼哼哼哼”——你可以慢慢奸笑“哼哼”——但是先把鞋脱了 洗脚！ 
　莫小贝：NO——去把他们都叫过来——除了我那黑心嫂子…… 
　郭芙蓉：都睡了呀 大姐 
　莫小贝：……那也得叫过来……！ 
　　稍后 众人到齐 皆昏昏欲睡无可奈何状 
　莫小贝：（额前横系布带 白底红字“必胜”）嗯哼 嗯哼！……才一天 就招新人 让白大哥看见 心里是啥滋味儿啊？才一天哪伙计们 当初小郭姐姐走了一个多月 我嫂子也没有说要招一个新杂役吧？ 
　郭芙蓉：嗯？哎 掌柜的对我还不错嘛 呵呵…… 
　莫小贝：嗯……！ 
　郭芙蓉：……这……只是表面现象 哼……实际上她是想省钱 
　莫小贝：为了给白大哥留一扇后门儿 咱们 拼了吧！ 
　祝无双：同意！为了师兄 我跟掌柜的拚了！ 
　李大嘴：（哈欠）……只要不扣月钱 咋地都行 
　吕轻侯：（闭眼横卧）只要芙妹不反对 我也豁出去了（哈欠） 
　郭芙蓉：（哈欠）……只要掌柜的不翻脸……（被莫瞪）翻脸也无所谓 跟她拼了！ 
　莫小贝：既然如此（环视众人）那我正式宣布 “后门儿战斗队”正式成立！本人不才 愿担任队长（做“思想者”POSE） 
　众　人：（齐声抱拳）队长、你、辛苦了！ 
　莫小贝：为了白大哥 吃再多苦 就当自己是 二百五…… 
　郭芙蓉：……受再多罪 只当自己是窝囊废！ 
　莫、郭：（互拉手）与君共勉！ 
　莫小贝：那么好 我宣布 第一项作战计划……（手势 众人凑上）把门打开 
　李大嘴：之后呢？ 
　莫小贝：会屋睡觉 
　众　人：啊？ 
　莫小贝：呃……休息好了 才有精神应付明天的战斗么啊……呃 诸位晚安 明天见喽（轻打敬礼手势） 
　　众人哈欠连天起身出 
　莫小贝：呃 我谢谢你们 我感谢你们哦～（邢育森伸臂耸肩经典手势）……呵呵 睡～觉了睡～觉了　啷咯儿哩咯儿楞……（倒身欲睡） 
　郭芙蓉：（掀被）起来起来起来 
　莫小贝：干嘛？ 
　郭芙蓉：（手指地上水盆）洗脚 队长也要洗脚……！（拖莫双腿） 

24:55【11 大堂 朝】莫、佟、吕 
　　鸡叫 
　莫小贝：（后院跑入）嫂子 能不能把这个光荣而艰巨的任务交给我怎么样？ 
　佟湘玉：（正欲写启事）你写（离开） 
　莫小贝：你说吧 
　佟湘玉：那就简单一点儿“本店诚招跑堂 薪酬面谈”完了 
　莫小贝：好（顷刻）写完啦 
　佟湘玉：啊？来让我看看 
　莫小贝：（藏纸身后）哎～你是不是信不过我呀？ 
　佟湘玉：没呀 
　莫小贝：那你为什么要看？ 
　佟湘玉：行行行 我不看还不行嘛 
　莫小贝：这还差不多……秀才 秀才 看看有没有错字 
　吕轻侯：“本店诚招跑堂 薪酬……‘面’谈……” 
　佟湘玉：行咧 贴出去吧 
　吕轻侯：（拉住莫）哎哎 会不会太冒险啦？ 
　莫小贝：冒什么险？话是她说的吧？贴也是她吩咐的 放心吧 有我在 没错的——“本店诚招跑堂 薪酬免谈”怪只能怪他是陕西人“免谈”“ 面谈”都一样（偷笑）哎哎 浆糊…… 
　　吕忙拿浆糊…… 

 
 
 
删除回复 引用回复 565楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:35:25  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 26:10【12 大堂 日】佟、郭、莫 

　佟湘玉：咋回事情嘛 这都一个上午了一个人都没有来 我看人家别的店招聘 都排长队嘛（向外张望） 
　郭芙蓉：那说明人家效益好呗 
　佟湘玉：咱的效益也不差呀 每个月二钱还包吃住呢 
　郭芙蓉：（嘲）嗨哟 二～钱…… 
　佟湘玉：嫌少就不要干没有人求你啊 
　郭芙蓉：好好好 那我现在就回家 
　佟湘玉：干活去！……我这就去把工钱写明白（拿笔出）……我看谁……哎呀……谁……谁干的好事情！莫小贝……！ 
　莫小贝：（闻声后院跑入）阿 怎么了 怎么了……出什么事儿了嫂子？ 
　佟湘玉：我说的是薪酬“面”谈 
　莫小贝：我写的就是“免谈”阿？ 
　佟湘玉：我说的“面谈”就是当面谈嘛！（假装欲打） 
　莫小贝：（抱头躲开）噢噢噢……原来是当面谈阿 你看我这脑子！那我再写一张 别生气别生气啊……别生气啊 
　佟湘玉：小郭拿纸！（郭殷勤找来递上） 
　佟湘玉：写“本店诚招跑堂”呃……“每个月二钱”写清楚：“包吃住” 
　莫小贝：“包吃住”……好啦 写完啦 看好了啊 这回可没问题吧？ 
　佟湘玉：……行了！贴出去吧 
　莫小贝：嗯！（到门外粘贴） 

27:35【13 门外 紧接前场】莫、佟、谢…… 

　莫小贝：（修改告示 得益）……“诚招跑堂 每月一文钱 不包吃住”Yeah……!（见佟一旁冷眼）嗯……嫂子好！（拔腿逃） 
　佟湘玉：（挡住）莫小贝你到底想干啥？ 
　莫小贝：呃……白大哥！……呃……也许 正在看着咱们咧…… 
　佟湘玉：（差点上当）……他爱咋看咋看跟我没有关系（故意仰天高声）这个跑堂的！——我是招定咧 
　谢仲达：（堆笑走来）大姐阿……你们这儿 是不是招跑堂的呀？ 
　莫小贝：（不屑）您自己不会看啊？ 
　谢仲达：不好意思 我不认字儿 
　莫小贝：对不起 我们这里不要文盲！ 
　佟湘玉：去！……这位先生以前干过跑堂没有？ 
　谢仲达：没有！但是我姓谢！ 
　佟湘玉：姓谢能说明啥呢嘛？ 
　谢仲达：姓谢不说明啥 我就是自我介绍一下 我姓谢 叫仲达 头回进城 没啥经验 但请你相信 我绝对不会让你失望 真咧 虽然我啥都没有 但是我有一把子傻力气呀 你让我干啥 我就敢干啥！嘿……但是除了杀人放火坑蒙拐骗 聚众赌博卖淫嫖娼…… 
　佟湘玉：打住打住打住打住 俺们这儿又不是黑店 
　谢仲达：哎呀 我就知道阿 淑淑淑 芬芬芬……！ 
　莫小贝：哎哎哎 你……你跟谁说话呢？ 
　谢仲达：哦 我跟我远方的未婚妻 她每天都在村口儿等着我的消息咧阿……淑淑淑 芬芬芬 哥找到工作啦…… 
　佟湘玉：好像 还没有说要录取你的阿 
　谢仲达：嘿嘿 那那 那不好意思 我打扰你们了阿 我走了阿（离去状） 
　佟湘玉：等等……（谢止步）试用期三天 没有工钱 但包吃包住（入客栈 莫随后） 
　谢仲达：呀！我就知道嘛……（向远处）淑淑淑 芬芬芬 个又找到工作啦……！ 
　　街角几个蒙面持刀人鬼祟探头…… 

 
 
 
删除回复 引用回复 566楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:36:01  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 29:50【大堂 稍后】莫、佟、谢、燕、祝…… 

　　莫在后院门口掀帘偷看 
　佟湘玉：（给谢整装）跑堂呢 靠的就是一张嘴 把客人接进门之后呢…… 
　谢仲达：（抢 满脸带笑）呃“客官里面请～！”嘿嘿 我们乡下也有饭馆儿 每天路过都能见着 
　佟湘玉：那就中了 把客人接进门之后呢 你要说…… 
　谢仲达：“哎您老有日子没见了 请坐请坐你请坐！你老身体可好 生意可好啊？你老是想喝点儿普洱还是茉莉花儿？就听你一句话！”——中不中？ 
　佟湘玉：中 就这么干吧啊 （心声）看来这个活儿还真是谁都能干呀……（上楼） 
　谢仲达：是是是……（见燕、祝大摇大摆入）唉……！客官里面请！你老里面请 你老里面请！（被二人掐腰横眉冷对）你老……你老是……？ 
　燕小六：（气势汹汹）我是本镇的唯一捕头燕小六！ 
　祝无双：（不可一世）我是本镇的唯一捕快祝无双！ 
　谢仲达：哦哦……小人叩见儿位官爷……！（拱手作揖） 
　祝无双：喂！叫谁官爷来！ 
　谢仲达：（慌）呃官……官娘！（祝犯寻思） 
　燕小六：（抢）少废话！你姓嘛！叫嘛！从哪儿来！到哪儿去！家里几口儿人！人均几亩地儿！地里几只牛！说说说说说……！（逼近拔刀 祝跟其后） 
　谢仲达：小人知错！小人知错！请……官爷……恕罪！……恕罪！ 
　燕小六：恕罪？恕嘛罪！ 
　谢仲达：这这这 小人头天进城 不懂规矩拒 惹怒了二位官爷 你老千万别往心里去阿 气大伤身呀 要不这样 你想踢踢两脚 想骂骂两句 我…我…我决不还口 你要实在不解气 你把小人脑袋咔嚓、砍掉也行！脑袋掉了碗大个疤 二十年后又是一条好汉！（苦状）可…可惜…可怜我那淑芬妹子孤苦伶仃的阿 你老行行好阿 你把她也一块儿咔嚓了了中不中啊？呃…让我们在 黄泉路上有个伴儿、大难临头各自飞呀！官爷阿…… 
　燕小六：什么乱七八糟的！（与祝退缩） 
　谢仲达：（步步紧逼 揪住燕）官爷 官爷！我求你一件事儿！动手之前呀 你把那个刀磨得快一点儿！阿 事后你把我脑袋留下 给我留个全尸中不中啊？（燕、祝欲逃）官爷 官爷 来吧 来吧 来吧！ 
　燕小六：来嘛呀！你再不放手我真砍你了我！ 
　谢仲达：你砍吧！随便儿砍！阿（伸脖） 你把刀 往这儿一架 咔嚓一声！你要嫌麻烦 对准胸口噗嗤也行！阿 白刀子进去红刀子出扎我个有出气儿没进气儿有今世没来生 来 来 来！…… 
　燕小六：你你你 饶了我吧你！（挣开窜到门口）吴双儿 你跟小贝说一声 这人我应付不了 你们自己另换别人吧！回头见……！（逃走） 
　谢仲达：官爷！官爷！……官娘！……你看你就是个好人啊 官娘 我求求你 阿 中不中？（众食客散）你们快走快走快走！……官娘 就冲你一脸的慈祥（慈相？）等一会儿 我帮你磨刀中不中？你动手的时候咔咔咔咔咔咔咔…… 
　祝无双：（祝绕桌逃向大门）救命啊……！ 
　谢仲达：……官娘！你咔咔咔咔……咔……（祝逃走）官娘……你慢点走啊 有空常来啊！……（转殷勤）唉～ 客官～里边请 来来来来 请坐请坐请坐……（一客入） 
　莫小贝：第二套方案完全失败 第三套方案 热情实、施、中……！（颏下八字手POSE） 

33:00【大堂 晚】莫、谢、李、郭、吕、祝、佟 

　　满桌佳肴 众人准备落座 
　莫小贝：开饭喽！开饭喽 开饭喽……！（坐） 
　谢仲达：开饭了开饭了……（凑上） 
　李大嘴：唉！ 
　莫小贝：对不起！这个位子已经有人了 哈哈 不好意思 啊～！（谢换位置） 
　祝无双：唉～这也有人啦 有人！哼哼哼……（谢再换） 
　李大嘴：唉 有人了 嘿嘿 有人了哈 哈哈哈……（谢欲入上座） 
　郭芙蓉：唉！唉唉！这是我们掌柜的座阿！（李附和） 
　谢仲达：那我 那那……这……唉……都有人阿……那我换张桌子吃吧…… 
　佟湘玉：（下楼）不要换咧 就坐到这儿 
　谢仲达：这儿你坐的…… 
　佟湘玉：我让你坐！（谢惶恐入座 佟次座）吃饭吧……（谢培笑伸筷） 
　郭芙蓉：（抢谢 ）唉！……小贝吃块肉 补补身体啊 
　谢仲达：阿呵呵 你吃你吃……（伸筷） 
　吕轻侯；（抢）哎哎哎……小郭阿 吃个鸡腿补补脚力阿 
　谢仲达：你吃你吃你吃……（再伸） 
　李大嘴：（抢）哎哎哎……无双 吃个鸡爪子补补腕力阿 哼哈呵呵呵呵…… 
　谢仲达：阿你补你补……（再伸） 
　祝无双：（抢）唉～！……掌柜的来 吃个鸡头补补脑力 
　谢仲达：你补你补…… 
　莫小贝：（夹起一豆）哎～哟 谢大哥 来 吃个豆 一定要细、嚼、慢、咽、哦～来来来！（李附和） 
　佟湘玉：（沉脸）莫小贝……！ 
　莫小贝：（嬉皮笑脸）唉 嫂子啊 你不用表扬我 我知道 嘿嘿 只是我应该做的嘛～哼哼 嘿嘿嘿…… 
　谢仲达：谢谢小贝妹妹阿 
　莫小贝：不客气不客气！ 
　谢仲达：真咧 你的行为阿 让我想起一个有名的古人呀 
　莫小贝：哪个人啊？ 
　谢仲达：恐龙！ 
　莫小贝：（摔筷起身）你才是恐龙哪！ 
　谢仲达：你别生气啊 那个恐龙可好啦 他把大梨让给别人吃自己不吃～！ 
　郭芙蓉：呵呵呵呵！拜托啊大哥 那是孔融！ 
　谢仲达：不管是恐龙还是孔融阿 真咧 你的行为阿 让我好感动啊 真咧 毛豆虽小情义无价呀 小小的毛豆呀 体现了无限的爱心呀！你说 这是心的呼唤这是爱的奉献呀！（唱）“死神也望而却步 幸福之花处处开遍 啊～～～只要……”（众人逃散）咋了？他们……咋走了？他们咋不吃了？ 
　佟湘玉：（仿谢口吻）没事 你吃你咧阿（提高调向后院）让他们饿死好咧！ 
　谢仲达：他们…… 
　佟湘玉：来来来 吃块儿肉先阿（夹肉） 
　谢仲达：我吃啊？ 
　佟湘玉：不吃算咧！ 
　谢仲达：我吃我吃我吃 谢谢谢谢（跑到门口 高声）淑淑淑 芬芬芬！哥终于吃到传说中的回锅肉啦……！ 
　莫小贝：（后院掀帘）吃吧吃吧！迟早腻死你……！ 



 
 
 
删除回复 引用回复 567楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:36:17  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 35:47【16 女寝 稍后】郭、李、祝、吕、莫 

　　众人一字排开炕上发呆 莫坐桌前 
　莫小贝：（神色严峻 拍桌 众人醒）失策！非常十分以及极其地失策呀！ 
　郭芙蓉：（舞台腔）此人 绝对不简单（欲起身） 
　吕轻侯：（按住郭）不会吧？我看他的脑子好象似乎大概有点儿不够用…… 
　郭芙蓉：脑子不够用？！那能把小六吓跑啦？脑子不够用 能把咱恶心跑了？那么多菜、都落他一个人肚子里：连口汤～都没有给我们剩的……绝不是善茬儿！ 
　祝无双：完全同意！唉 一个乡下人 又不认识字 还出口成章 绝对试扮猪吃虎！ 
　莫小贝：那咱就来个扮虎吃猪！ 
　李大嘴：虎不用扮也能吃猪…… 
　莫小贝：……扮猪吃猪？（众人逼视）呃还不对啊 扮虎吃虎——“虎”！（手指吕） 
　吕轻侯：虎落平阳——阳！（扭头冲祝） 
　祝无双：阳春白雪——雪！（扭头冲李） 
　李大嘴：雪…上加霜——双！（扭头冲锅） 
　郭芙蓉：霜……（扭头 无人）干什嘛干什嘛……猜灯谜还是逛庙会？莫明其妙……（冲莫）妙！ 
　莫小贝：妙……妙不可言！（众人鼓掌 莫做老邢经典打住手势）——白大哥还在外头吃苦呢 你们还有脸笑！咱们上点儿心行不行？行不行啊！ 
　祝无双：喂 好象是你先开始联句的 队长！ 
　莫小贝：（干咳）……我知道 目前的情况非常十分以及极其地不乐观 但是我们决不能放弃呀…… 
　李大嘴：哎呀行啦 别老说这些没用的 你说那小子阿 油盐不进软硬不吃 脾气好嘴又甜 阿 模样还老实 腿脚还贼拉勤快儿 象这种人你挑毛病都挑不出来！ 
　吕轻侯：（摇指）那倒不一定 只要是人就一定有毛病 
　郭芙蓉：那再有毛病掌柜的不嫌弃 那不跟没有一样么？ 
　吕轻侯：此言差矣 兵法说得好 没条件创造条件也要上 没毛病培养毛病、也要挑！（无比坚定状） 
　莫小贝：问题是 咱们怎么培养啊？ 
　吕轻侯：（指手画脚）一般的毛病 培养出来没意思 要培养就培养个大的！ 
　众　人：大的？ 
　吕轻侯：比如说……（与众人咬耳朵） 

37:46【17 大堂 稍后】李、谢、莫、郭 
　　二人对坐桌前 
　谢仲达：喝酒？ 
　李大嘴：我跟你说阿 这可是好酒阿 权当兄弟给你接风了 阿 呵呵呵呵…… 
　谢仲达：兄弟好意我心领了 可我呀 不会喝酒 
　李大嘴：（w）咋地 不给面子阿？ 
　谢仲达：我真不会喝酒 喝完酒 上脸上头 晕 
　李大嘴：（w）都这点儿了 上脸怕啥呀？又没外人儿了 
　谢仲达：不是 那…那明天…我早晨要起来干活早起 
　李大嘴；我也得早起呀 这么的 咱喝完咱就睡 一觉到天亮 好吧 呵呵 
　谢仲达：那啥 这样儿 我喝茶中不？我出来答应过淑芬 嗯…绝对不碰酒 真嘞 
　李大嘴：你给个痛快话儿你到底喝不喝吧！ 
　谢仲达：那那那…那我…就对不住了（赔笑） 
　李大嘴：（笑）呵呵呵哈哈哈……没事儿 呵呵呵 我跟你说我这人不记仇儿 呵呵呵呵！ 
　谢仲达：大嘴是个好人 嘿嘿 
　李大嘴；呃俗话咋说来着？君子报仇十年不晚嘛 是不是？——十年呢 嘿嘿 你慢慢等着阿 哈哈 但是你吃坏肚子啥的别怪我啊 反正我这人儿眼拙 就是有的时候那个巴豆阿和豌豆我老分不清…… 
　谢仲达：别别别 大哥你别说了 别别别说了 我喝还不中啊？ 
　李大嘴：哼 是 不喝那咋叫爷们呢！ 
　谢仲达：我…我…我喝……（抱酒坛到门口冲外面）淑淑淑 芬芬芬 哥不想喝酒 哥不喝没有办法呀 你千万不要怪哥呀啊（一饮而尽）喝完了！（笑倒酒坛给李看） 
　李大嘴：喝完了？一滴都没留啊？ 
　谢仲达：光了 
　李大嘴：（w）大半斤呢这 
　谢仲达：还有没有啊？ 
　李大嘴：我天你还喝上瘾了是吧？ 
　谢仲达：不是 要是有我接着喝 没有 嘿嘿 我就先睡觉了 
　李大嘴：哎别别 有 酒管够儿你等着阿 我给你拿去…… 
　谢仲达：酒……（瘫坐在地 昏昏然） 
　李大嘴：哎……哎哎 不是……队队…队队队长！……队队队队队……！ 
　　莫、郭后院奔出 
　莫小贝：咋啦？咋地啦大嘴？（李支吾）……你呀！ 
　　三人绕谢踱步 
　莫小贝：指望他酒后失德 是不可能的了 你们两位有什么看法？ 
　郭芙蓉：你是队长 你问我们干嘛呀？ 
　莫小贝：（严肃冲镜头）第四套方案基本失败 第五套方案 热情、实施中……！（POSE） 
　三　人：（握拳向下击肘）ＹＥＡＨ～！ 

40:08【18 大堂 稍后】郭、莫、谢 

　　郭身着白衣披头散发面色苍白 莫推醒倒睡的谢 
　莫小贝：喂……！喂……！醒醒 醒醒！（谢起 莫溜走） 
　郭芙蓉：（冲谢做鬼脸）·#￥%……！ 
　谢仲达：什么人儿啊？ 
　郭芙蓉：（颤）翠~微~山~灵古洞洞主~~ 千年狐狸大仙儿~~简称狐仙儿^^（竖食指） 
　谢仲达：……狐仙姐姐……你是不是有肺气肿啊？ 
　郭芙蓉：你管！ 
　谢仲达：我不管 哎哟狐仙姐姐（起身跪拜铺上）狐仙在上 阿小人给你拜啦 
　郭芙蓉：（颤）免啦~~~！这是本洞主的地盘儿~~~限你在明晚之前 哪儿来的回哪儿去 否则我一口吃~~了你~~~！ 
　谢仲达：哎呀狐仙姐姐阿 狐仙姐姐……狐仙姐姐 我也不想在这儿呆呀 可我得 我得赚钱啊 我得养家阿 是不是 我们家淑芬还在家里等着我 回去盖房子嘞 我答应过她 我答应过她 要给她盖一个二楼二底子的大房子 客厅的地板用榆木铺的！……嘿嘿 狐仙大姐 你在上 受小人一拜阿 阿 你行行好 给我赏点儿银子？没有银子金子也中阿 什么古董花瓶 珠宝首饰 有啥赏啥 我觉不嫌弃阿 真的……（拉住郭手） 
　郭芙蓉：你说什嘛 你放手 再不放手 我排你了啊！排～山～…… 
　谢仲达：……呀！ 
　郭芙蓉：……我还没有排嘞？ 
　谢仲达：你身边儿 咋多了个人儿嘞？ 
　郭芙蓉：啊？ 
　谢仲达：（冲郭旁边）哦……呀……你也是狐仙吧？哎呀狐仙姐姐你们长得都真漂亮嘞！嘿嘿 真嘞…… 
　　郭慌忙逃回后院 
　谢仲达：（跑到门口）淑淑淑 芬芬芬 哥想着你念着你啊 日日夜夜盼着你哪！你要是想哥呀 你就现个身吧……！ 
　　白天那几个蒙面人持刀出现 
　谢仲达：（斩钉截铁）弟兄们！点儿 踩得差不多咧 啊 回去以后 告诉家里的弟兄 准备好家伙 明晚三更 准时行动！ 
　众山贼：好 走！（退） 
　　谢抱肩点头暗暗得意…… 


42:12【字幕】本回完 下回书　白展堂重回老地方 佟湘玉折磨新跑堂 

 
 
 
删除回复 引用回复 568楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:36:25  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第63回 白展堂重回老地方 佟湘玉折磨新跑堂 

出场人物（括号中为简称） 
佟湘玉（佟）——闫妮 
白展堂（白）——沙溢 
吕秀才（吕）——喻恩泰 
郭芙蓉（郭）——姚晨 
李大嘴（嘴）——姜超 
祝无双（祝）——倪虹洁 
莫小贝（贝）——王莎莎 
燕小六（六）——肖剑 
谢仲达（谢）——李晓强 


（佟寝，昼，佟、白、郭、吕、嘴、贝） 
梦境 

佟：（不敢相信）展堂？ 
白：（回头，微笑）湘玉（坐在床边） 
佟：（冷冷地）你怎么有空过来了？ 
白：（含笑）我刚巧从这儿路过，进来看看你 
佟：（板着脸）看吧 
白：（尴尬）咳，那什么，我还有事儿，你有事儿你先忙（起身欲走） 
佟：我没有事 
白：（回头）那你就找点儿事儿，呃…我先走了 
佟：站住，（起身）你把我这儿当什么地方了？向来就来想走就走 
白：（笑）不是，我… 
佟：你觉得很好笑吗？还是你觉得你笑起来很好看？ 
白：（讪笑）那个…回头再聊吧（转身走） 

湘玉从背后抱住他 

佟：（含泪，放手）你走吧，走了就不要再回来（拭泪） 
白：你看，你看，你哭啥呀？（替她拭泪）我不走了，啊（掌柜的掐了他一下）哎呀，你掐我干啥呀？疼 
佟：（哭着）你走呀，离了你我又不是活不了（靠在老白肩上哭） 

老白笑，打了个响指，秀才小贝大嘴小郭破门而入，笑看二人 

白：（得意地笑）看见了吧？（湘玉疑惑）嗯？我说什么来着？我说她舍不得我吧？（指湘玉）瞧瞧这动作，再看看这眼神儿（湘玉看着老白，仿似不认识）什么才叫寂寞难耐呀？（放肆的笑）今儿我让大家开开眼！ 
众：（笑）哈哈哈哈 

老白抱着肩看着湘玉大笑，湘玉恐惧地后退，伏在桌子上 

佟：（梦中说）我可以的，（小郭坐床边嗑瓜子）我一个人可以的，我不要嫁人，（大喊，坐起）不要！！ 
郭：（被吓跑，陪笑）嘿嘿 
佟：（平静地）找我有事儿吗？ 
郭：有事儿啊，嗯……被你给吓忘了,你又做恶梦了？ 
佟：为什么说又呀？ 
郭：（坐下）我跟秀才分手的时候，也是天天做恶梦 
佟：作恶梦跟分手有必然的联系吗？ 
郭：日有所思夜有所梦 
佟：不好意思，没有思，自大他走了之后，我的心就没有疼过 
郭：很正常，心疼都是七八天以后的事儿（走过去）就好比在手上划了一个小口子，当时是不疼的，但等到结疤的时候，又涨又痛，有时候还很痒呢，想挠又不敢挠，想碰又不敢碰 
佟：郑重地送给你四个字，洗洗睡吧啊 
郭：没劲透了（往外走，停）哦，我想起来了，我来是要告诉你啊，那个新来的刚才把花瓶给打碎了 
佟：（靠着床柱子，没精打采的）打了就打了吧 
郭：宋代官窑的，连着打了俩 

 
 
 
删除回复 引用回复 569楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:36:35  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （大堂，昼，佟、郭、吕、嘴、双、贝、六、谢） 
一地碎瓷片 

贝：（蹲在地上，握着一片）花瓶花瓶，咱们说好了，（哭）等我长大以后，你给我当嫁妆的，你为什么离我而去，为什么？ 
谢：哎呀，小妹妹你别难过，我真的不是故意的啊我 

小贝摔开他的手，哭 

郭：（拭泪，拉起小贝）瓶死不能复生，节哀顺变啊 
贝：（哭道）小瓶瓶，不，小瓶瓶的命运不应该是这样的，我那可爱又可怜的小..瓶..瓶（装 晕） 
嘴：小贝小贝，你要坚强，你要支持住啊 
吕：否则小瓶瓶在九泉之下也不会瞑目的 
贝：你们一定要为小瓶瓶报仇……（又晕） 
众：小贝！小贝！小贝！ 

掌柜的下楼 

佟：起来起来，不要装了，到底是咋回事情？ 
贝：（机械地）小瓶瓶遭人毒害 永远永远地离开了我们 
谢：掌柜的呀，我不是故意的，真的不是故意的 
嘴：行啦~ 
贝：（咬牙切齿）你这个无耻的凶手，我再也不想看到你，滚！ 
谢：中（向门口走去，碰到小六无双）呀，官爷，官爷饶命，还有官娘。官娘啊官爷，我我我冤枉啊，我真的是冤枉的 
六：冤枉，人证物证俱在，你还敢说冤枉 
佟：哟，这事儿连你都知道了呀 
六：嘿，这个……呵呵呵（看看现场）那是自然的，身为本镇的唯一捕头，耳聪目明消息灵通是起码的 
佟：接着审，我学习学习啊 
六：没问题儿（掏出烟袋）请好吧您（坐到桌子边）拿纸。说，为嘛打碎花瓶？ 
谢：为啥，我也不知道为啥呀。我一大早起来，那个花瓶就放在我床上，我一翻身，咣，打了一个，我一下地，咣，又打一个。 
双：这花瓶又没有长脚，怎么会跑到你的床上去呢？ 
众：是啊！ 
六：你是不是想顺手牵羊？ 
众：是不是？是不是？ 
谢：不是，我发誓！谁拿的花瓶，谁全家不得~好死！（众人看大嘴） 
嘴：（急）嘿，怎么说呢你？ 
佟：他又没有说你，你急个啥嘛。燕捕头，你接着审。 
六：花瓶既然不是你拿的，那肯定是别人拿的。是不是你，是不是你？（问了一圈，众人摇头）不是他们拿的，既然花瓶不是他们拿的，那说明拿花瓶的人…… 
贝：此人肯定有梦游症，晚上放的，白天又忘了。 
谢：对啦！我想起来了，是狐仙！ 
六：狐仙？ 
谢：对对对，我跟你说，咱们这个店啊，有个千年的狐仙啊，一到晚上就现形，对了，这个狐仙还有肺气肿呢。 
郭：不要听他胡说八道的，哪里有狐仙？ 
嘴：没有嘛，没有嘛！ 
谢：有，有，我见过的，不信问掌柜的，掌柜的也见过。 
佟：（学小郭的颤音）狐仙？（小郭低头）我没有见过。糊涂人我倒是见了一堆，多么老实的一个人，进了城就为赚钱回家盖房子，未婚妻天天都在村口苦苦的等着，换成了你们，你们是什么感受呀？ 
谢：（哭着蹭到门口）淑淑淑，芬芬芬，等着我啊！哥一定回家给你盖房子！ 


（西街，昼，四盗贼） 
四个盗贼全副武装，戴着面纱，在拐角偷听 

盗贼甲：谢大哥说啥呢？ 
盗贼乙：行动推迟了，好象碰上使绊的了。 
盗贼丙：那怎么办啊？ 
盗贼丁：放心，谢大哥闯荡江湖那么多年，什么场面没经历过？ 
盗贼乙：谁敢挡道，就让他死无全尸！ 

 
 
 
删除回复 引用回复 570楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:36:45  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （大堂，昼，佟、郭、吕、嘴、双、贝、六、谢） 
继续刚才的场景 

佟：我把丑话说在前头，从今往后，你们爱咋闹就咋闹，就是不许再欺负老实人。 
贝：欺负老实人的是你吧？白大哥做错什么，你为什么要把他赶走？ 
佟：大人的事小孩不要管。 
双：我们可不是小孩，这两天你的所做所为，我们都看在眼里呢。 
佟：所做所为具体是指啥？ 
郭：自己清楚。 
佟：对不起，我就是不清楚，我到底做错了什么？ 
嘴：行了，掌柜的，都这时候了，别装傻了。 
佟：你们都以为我在装傻呀？ 
吕：不是装傻，那就真傻呗。 
佟：对，我是很傻，但我没有傻到不明是非。（指老谢）多么老实的一个人呀。 
双：我们说的不是那个人。我师兄赶走，你竟然…… 
佟：我竟然一点都不伤心，非但如此，还到处逛，到处玩，就像啥事都没有发生一样。 
郭：你自己还知道呢？ 
佟：我非得天天躲在屋里，不吃饭，不说话，终日以泪洗面，这样你们就开心了？不要忘了，我是掌柜的，肩膀上还有该负的责任，谁都能倒下，只有我不能。请你们相信，我知道我自己在做什么，（哭）老白的事情，已经过去了，请你们接受这个事实吧。 
贝：不，你们接受是你们的事，但是我不接受，白大哥总有一天会回来的。 
众：小贝，小贝！ 
佟：从今往后，要是再让我看到你们合着伙来欺负人，（气）休怪我翻脸！（上楼） 

众人散去，留下老谢 

谢：哎呀，这么好的姑娘，要是抢回去当押寨夫人，这一趟就没有白来呀。 


（后院，昼，郭、吕、嘴、贝、谢） 
小郭正从井里打水，小贝从门外跑进 

贝：小郭姐姐，小郭姐姐，我又想出了个狠招。 
郭：（擦汗）算了吧，小贝，你嫂子发过话啦，再说人家也不是坏人，出来混的都不容易，给人留条活路啊。 
贝：你知道叛徒的下场吗？ 
郭：掌柜的？（吓得小贝转头去看，小郭溜回屋） 
贝：郭芙蓉，你给我等着！（秀才进）哎哎哎，（腻腻歪歪的）秀才GG…… 
吕：小贝MM，你就饶了我吧，我肩不能扛手不能提的，（小贝脸慢慢沉下来）真的担当不起你托付的重任。（往屋里跑） 
贝：喂，喂！吕秀才，我还没说完话呢！（秀才跑进屋，关门）喂，喂，开门，吕秀才！（大嘴开门，从门缝里挤出来）大嘴叔叔…… 
嘴：嘿嘿嘿嘿，光顾着折腾，我菜还没买呢。（拎着篮子出门） 
贝：喂，喂！怎么都这样啊，没劲透了。（老谢出） 
谢：咿，小妹妹弄啥呀？ 
贝：走开走开，我跟你没话说啊。 
谢：（满脸堆笑）今年多大啦？ 
贝：我说话你听不见怎么着，走开啦！ 
谢：年龄不大，脾气不小啊，你呀，这样下去以后啊，肯定会变成山贼呀。 
贝：你才变山贼呢，你们全家都是山贼！ 
谢：答对了，小妹妹，我们全家都是山贼，我这次出来，就是踩点来了。（小贝不屑）点啊踩得差不多了，回头把你们这洗劫一空，把你卖到山里当童养媳。 
贝：别逗了你，你以为我真是小孩子啊？拜托，以后吓唬人，拿点真东西出来好不好？ 
谢：（撩起袖子，一个青龙纹身）这这这…… 
贝：切，俗人……（觉得不对，仔细看纹身，吓得倒退几步） 
谢：胸口还有，你看不看呀？看看，看看…… 
贝：（逃跑）嫂子救我，山贼！ 


（大堂，昼，佟、郭、贝、谢） 
继续刚才的场景，小贝慌慌张张跑进屋 

贝：山贼，胳膊上有，胸口上也有，山贼……（门外老谢正在把纹身擦掉） 
佟：慢点说，慢点说，你说谁是山贼呀？ 
贝：新新……新来的那个人……（老谢进）就是他！ 
佟：小贝？ 
贝：我没骗你，不信，不信你看他胳膊，一条大龙，乌青乌青的那么老长…… 
谢：啥？我呀？ 
贝：对！ 
谢：纹身？ 
贝：对！ 
谢：胳膊上？ 
贝：嗯！ 
谢：（撩左边袖子）没有。 
贝：那只！ 
谢：（撩右边袖子）也没有。 
郭：（学老谢的口音）飞走了？ 
贝：（急）我明明看见的！ 
佟：莫小贝！ 
贝：等等，你把衣服解开！ 
谢：咿，不合适吧，光天化日的。 
贝：嫂子，他胸口上还有呢。 





 
 
 
删除回复 引用回复 571楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:36:55  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 谢：没有！ 
贝：解开！ 
谢：不解…… 
贝：解开！ 
谢：中，（解前襟，小郭吓跑）没有吧。 
佟：怎么样呀，现在你满意了吧？ 
贝：（委屈）苍天呀，我明明看见的呀！有纹身的，一条乌青乌青的，一条大龙……你们都不相信我！你等着，我一定不会让你得逞的！（出门）都不相信我…… 
佟：不好意思啊，这个孩子就这个样子，等你以后跟她混熟了就好了。 
谢：没事，没事，孩子嘛，我小时候也这样，那掌柜的，我干活了啊。（想）小妹妹，我看你咋挡我的道。 


（大堂，夜，郭、吕、嘴、贝、六、谢） 
众人没精打采的在屋里等着，小贝往门外张望 

贝：来了来了来了，耳朵竖起来，听仔细了，一个字都不许落，快藏，快快快，藏厨房里啊，听仔细了啊！ 

众人奔出，小贝装没事人似的坐下，老谢从门外进 

贝：谢大GG，你回来了。 
谢：回来了，回来了。这么晚你还没睡，你有事啊？ 
贝：没有事，就是想问问，那个纹身是怎么回事？ 
谢：纹身？啥纹身啊？ 
贝：就是你白天给我看的那个，一下有，一下就没有了。你怎么弄的呀？ 
谢：（耳语）那个呀，其实不是啥纹身，我自己画上去的，一洗就掉。（大声）啥纹身呀，没有纹身。 
贝：（干笑）那，你打算什么时候动手啊？ 
谢：动啥手啊？ 
贝：嘿，你不是说要洗劫我们店吗？ 
谢：咿，可不敢胡说呀，这可是要杀头的呀！不敢胡说。 
贝：你放心，放心，现在呢，就你我两个人，没有人。 
谢：呀，我知道，你不喜欢我呀，可你也不能这么坑我呀，这么大的罪名，我可担不起呀。你没事了吧，没事就睡觉了啊，快走吧走吧，我明天还…… 
贝：不许睡，你必须把白天跟我说的事重复一遍！ 
谢：哎呀，小妹妹呀…… 
贝：重复！ 
谢：好，中中中，我是山贼，要把你们这洗劫一空，把你抢到山里当那个童养媳，满意了吧，中了吧？ 
贝：（拍手）中中中！都出来吧，出来吧！哎哟哈哈哈哈，都听见了吧？ 
众：（没精打采）听见啦。（朝老谢招手）嗨——！ 
贝：你们还跟他嗨？把他抓起来呀，赶快！ 
郭：拜托你，我们又不是捕快，抓人的事找小六啊，小贝乖啊，先睡了啊。睡吧，老谢。 
谢：好好好…… 
贝：（急）我不睡，放着山贼不抓，你们还想不想活啦？ 
吕：小贝，小贝，放过我们，饶了我们啊。（对老谢）别着凉了。 
嘴：小贝呀，都这会了，你再折腾下去，我咋干活呀明天，是吧，行行，睡吧。（对老谢）别跟孩子一般见识啊，回见，回见。 
谢：诶，回见。 
贝：笑，笑死你！（一甩胳膊，磕在桌子上）气死我了！ 


（转到西街） 
四盗贼全副武装，蠢蠢欲动 

盗贼甲：弟兄们，准备好了吗？（众盗贼点头） 


（转回大堂） 
老谢得意地从床……或者说桌子上爬下来 

谢：小妹妹呀，这么晚了还不睡觉啊？ 
贝：我爱啥时候睡就啥时候睡，用得着你管？ 
谢：咦，你看你，（小贝倒水）满了，满了，我很佩服你的勇气呀，很可惜呀，没机会了。你们这个店里啊，唯一会武功的就是那个小郭吧，也很可惜呀，我给她下了蒙汗药，一觉睡到天亮了。 
贝：你胡说，小郭姐姐那可是老江湖，她，她怎么会中你的奸计？ 
谢：你还不信，不信你喊喊试试？你不喊是不是？我喊。（站起）淑淑淑，芬芬芬，收网啦——！（门外没动静）这些龟孙不听话呀？（到门口）淑淑淑，芬芬芬……呀？你咋来啦？ 

小六气势汹汹的进来，小贝躲到小六身后 

六：你是在喊我吗，山里来的朋友？ 
谢：（恐惧）我没喊你呀…… 
六：没喊我？ 
贝：小六，我帮你打他！（举凳子，却把小六拍翻）对不起啊…… 
六：没事，好不容易逮个耗子，我自己还没玩够呢，自己来！（拔刀） 
谢：你想干啥？兄弟，我告诉你啊，你别怪我没提醒过你，我的兄弟，那都是在刀尖上滚过来的，我现在给你两个选择，一，乖乖让路，我可以考虑放你一条生路；这个二…… 
六：你嘛也别说了，我选一。 
贝：喂，小六！ 
六：你先别说话，闪开。（对老谢）你现在就去把你那帮弟兄喊过来，去呀！但凡有一个应声的，我就把我脑袋切下来给你当球踢。（老谢跑出门）我跟你一块去！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 572楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:37:05  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （西街，夜，双、贝、六、谢、四盗贼） 
老谢跑出门，发现四盗贼一动不动，无双正在旁边看着 

谢：呀！ 
贝：哇噻！有没有搞错，喂，喂？都不能动了！这么多人，打一个都没有打过，我双姐，你真是我的Super Star！（无双笑）老兄，武功这么差还敢当山贼？（挑衅的拍老谢）太不自量了，啊？ 
谢：我我……（回头，差点撞小六刀上）呀…… 
贝：不过话又说回来，无双姐，你真的好棒啊！ 
双：嘿嘿嘿嘿……不是我干的，我来的时候他们已经这样子了。 
六：嗨，嗨，（老谢吓得一哆嗦）这刀把，怕嘛呢？怎么样，还有嘛问题吗？ 
谢：你们咋知道我是山贼呀？ 
六：哼，这你就甭管了，给你两个选择，第一，乖乖束手就擒…… 
谢：我选二！（要使坏） 
双：（从后边蹿过来）葵花点穴手！（Biu Biu 老谢定住了） 
六：好样的无双，带回衙门侯审。 
贝：等等等等……你们怎么知道他们是山贼？ 
六：线报。 
贝：谁的线报？ 
六：我哪知道去，头先我一回衙门，（掏出张纸条）这封举报信就钉在墙上了。 
贝：我看看……嗯？这好象是白大哥的笔迹呀。 
双：不可能，我师兄的字哪有那么难看啊。 
贝：这是他用左手写的，我看见过。你放心，肯定是他。要不然，那些山贼怎么被点住的？ 
六：也就是说，老白其实一直没走？不可能啊。 
贝：（四处喊）白大哥，白大哥，白大哥你在吗？你在就支个声啊！我是小贝，我想死你了！白大哥，白大哥！（街口闪过一个黑影）白大哥，在你就支声啊！ 


（大堂，昼，佟、白、郭、双、贝、六） 
掌柜、无双和小六围着柜台站着，小六正在大吹，掌柜的大眼瞪小眼 

佟：山贼？ 
六：幸亏我及时赶到，否则后果不堪设想。 
贝：喂喂……应该说是白大哥及时通报。要不然，有你什么事？ 
佟：白大哥？（发觉自己失态）他啥时候通报的？ 
双：这事跟你有关系吗？ 
佟：咋没有关系？不管怎么说我也是受害人呀。 
六：那行，呆会你跟我衙门走一趟，做做笔录，顺便再看看那谁。 
佟：那谁呀？ 
六：你新招的跑堂啊，看他是不是犯罪嫌疑人。 
双：看完之后呢，顺便再看看那谁。 
佟：那谁呀？ 
双：别的犯罪嫌疑人啊，否则还能有谁呀？ 
佟：你俩说话能不能不要大喘气呀？ 
双：不喘气我们要憋死的。 
六：佟掌柜，经过这件事以后，你可得长点记性，以后再招跑堂的，把底细查清楚了，下次再出现这种事，我可来不及救你。 
佟：我有数了，谢谢你们啊，大不了我以后不招跑堂的了。 
贝：（喜）这可是你说的啊？ 
佟：是我说的。 

小贝乐，老白穿着一件平常从没穿过的衣服从外边探进头 

白：（一口浙江音）请问您这里要跑堂的吗？ 
郭：不好意思啊，我们……（认出是老白）哈哈哈哈，我们正招哪！ 
佟：小郭？ 
郭：（喜）掌柜的，您自己来看一下嘛，快点，快点！（掌柜一抬头，愣住了） 
白：到底要不要跑堂啊？ 

掌柜直愣愣地冲过来，把小六推一跟头，小郭在旁边不断地傻笑 

白：这位就是掌柜的呀？哎哟，你这个气势不得了啊。哦，忘了自我介绍了，我姓王，草头王…… 
郭：草头是姓黄啦，大哥。（拽着老白胳膊） 
白：南方人。（推开小郭的手）注意一下，注意一下。南方人，黄王不分，这个黄啊，是黄豆豆都的黄，（一边说一边往里走）豆呢，是黄豆豆的都，我的名字连起来就是黄豆豆。（小郭抱着小贝笑成一团） 

老白拿起碗要喝水，忽然意识到自己现在不能这么干，又放下，掌柜的看着老白，脸上说不出什么表情 


中场休息：夜行记。 
大嘴拿一把大刀把小六吓得求饶，原来是在YY，被小六一顿烟袋打跑 


（大堂，昼，佟、白、郭、双、贝、六） 
老白谨慎地看着大伙，大伙表情各异 

六：说嘛呢老白，你没事吧你？（摸老白脑袋，被无双拉开）你拽我干吗，有话说话。 
双：冲天的杀气，小心误伤啊，走走走，别给人添乱啦！（把小六拽出门，老白假装纳闷） 
佟：（对小郭）去，给客人倒酒。（对老白）王下生。 


 
 
 
删除回复 引用回复 573楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:37:18  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白：对的呀！ 
佟：你这是打哪来呀？ 
白：松江，松呢，是松花江的送，江呢，是松花江的江，但不是东北的那个松花江啊，是松江府的松江。 
郭：喂，那你直接说松江府不就行了吗？ 
白：小地方，说了怕你们不晓得。对了，你们这里招跑堂的，有什么特殊要求没有啊？ 
佟：有啊，除了你，谁都可以。（小贝气） 
白：为什么？我有什么不足的地方你可以说呀，我可以改的，我这个人脾气很好的。 
佟：江山易改，本性难移。 
白：本性？你了解我的本性啊？ 
佟：白先生，啊不，草头黄先生，你觉得这样有意思吗？ 
贝：我觉得挺有一起的，甭搭理她，咱们走，她不要你，我要你，咱们走！（拽老白） 
白：喂喂……你要带我去哪里呀？ 
贝：浪迹天涯！这种无情无义的破地方，我一天都呆不下去啦，走！（拽着老白就往外跑） 
白：喂喂……你说清楚啊，我好不容易找到这里，人生地不熟…… 

掌柜的求助似的看着小郭，小郭装看不见 

佟：好了！（老白和小贝又蹿回来）你可以留下。（老白和小贝眉开眼笑）但是没有工钱。 
白：没有工钱？没有工钱我在这里干什么？我这不是浪费青春吗我。（出门） 
贝：（拽）别走别走，谁说没有工钱，我每个月有五十文的零花钱，全给你了。 
白：五十文啊？哎哟，连双象样的鞋都买不起哟。（又要走） 
郭：（拽回老白）爱要不要，不要拉倒，小贝，回屋，做你功课去。（连拉带拽）放心啦，你嫂子不会放他走的啦。 
佟：怎么样呀，每个月五十文，包吃包住，干就干，不干就算。 
白：我算一算啊……（蹿到柜台，拨算盘）嘿，好的呀，（掌柜的脸有些阴转晴）但是我有一个要求，我每天只工作八个小时，如果超出的部分薪水要另算啊，（小郭冷笑）每个时辰十文，三更以后二十文，节假日薪水要双倍，如果年底的话，要有双薪的话我更高兴了。 
佟：就按照你说的办，过来，带你看看住处啊。 
白：好的呀，好的呀。 


（后院，昼，佟、白、郭、贝） 
掌柜把老白带到平常晒东西那个地方 

佟：这个地方冬暖夏凉，通风透气，（老白呛得咳嗽）渴了，旁边就有井，饿了，对门就是厨房，冷了，那边有柴禾，热了，往院子里一躺，穿堂风嗖嗖的。最妙的就是啊，晚上一睁眼睛，就能看到星星。怎么样啊？ 
白：掌柜的，好是挺好的，但是我就是有点怕蛇虫鼠蚁呀。 
佟：年轻人，人生不可能很完美，有缺憾才有上进的动力，好好努力吧。（老白要说话）要不是看到小贝的面子，我才不会收留你，希望你好自为之。 

老白无奈地开始收拾东西，小郭和小贝从屋里钻出来 

郭：嗨嗨……甭铺啦，你还真打算在这睡呀？ 
白：这里是掌柜的安排的，不睡这里睡哪？ 
郭：跟大嘴挤挤嘛，要不就老地方，要不给你开间空房？ 
白：等等等等，大嘴是谁呀？老地方是什么地方？（小郭朝小贝作了个“去看看”的手势） 
贝：你等一下啊……白大哥，你放心吧，我嫂子已经走了，说吧。 
白：你嫂子？ 
贝：啊！ 
白：你嫂子是哪一位啊？ 
郭：嘿嘿嘿，差不多得了，都忙着呢，没功夫陪你瞎玩。 
白：玩？你说的是什么意思啊？这位姑娘真奇怪，你说的话我怎么一句都听不懂啊？ 
贝：（耳语）小郭姐姐，白大哥是不是失忆了？ 
郭：放心，他不是失忆，他是大脑皮层进水了！ 
白：你这句话我听懂了，你是在骂我！（气）这位姑娘，我跟你说啊，我虽然是刚来的，但是我也是有尊严的，我跟你说啊，狗急了还能跳墙啊，当然了，我说的狗指的不是我自己。 
郭：哎，打住，你能不能先把口音改过来，我听着别扭死了。 
白：口音？改什么，我这个人不会说官话，我也不想学。松江虽然是个小地方，（向往的）可是它风景很美，你可以歧视我，（气）但是你不能歧视我的家乡！我这个人看起来很好说话，但是我发起脾气来，那是不得了的，很惊人的，你知道吧！ 
郭：（学老白的口音）无所谓呀，你随便玩好了呀！（恢复正常）看你能玩到什么时候，回头撑不下去了千万别来找我们啊，咱们走。（抱着小贝气呼呼地离开） 


 
 
 
删除回复 引用回复 574楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:37:25  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （大堂，昼，佟、白、双、六） 
老白坐在门口无聊，掌柜下楼 

白：掌柜的，有什么吩咐啊？ 
佟：吩咐不敢当，建议倒是有一个，我付你工钱，可不是让你坐到这游手好闲的。来来来，把毛巾搭上，干你的活去。 
白：掌柜的，我的活具体是指？ 
佟：跑堂，没有干过？但总见过吧。 
白：见过，见过，松江也有好多饭馆。 
佟：那就赶紧跑起来吧。 
白：（傻了呼蔫的绕着桌子跑）一二一，一二一…… 
佟：站住，你这是干啥嘛？ 
白：掌柜的，你不是让我跑起来吗？ 
佟：哼哼，想玩是吧？你爱咋跑咋跑，我绝不拦着你，要不要给你当拉拉队呀？ 
白：（委屈）掌柜的，你说些什么我一句都听不明白。 
佟：听不明白就说明你玩的还不够疯。你现在就出门。 
白：然后呢？ 
佟：从这里跑到东街，买个烧饼再跑回来。 
白：咱们店里没有烧饼啊？ 
佟：我是为了锻炼你呀，跑堂最需要的就是脚力。我数到三十，你不回来就不要想吃晚饭。各就各位，预备，一，二，三！（老白冲出去，差点把刚进门的小六和无双撞个跟头） 
六：老白这着急忙慌的干嘛去这是？ 
佟：他想跟我玩，我奉陪到底。 
双：掌柜的，这人都回来了，你就不要再玩了吧？ 
佟：对不起，是他先出招的，我怎么可能不接招呢？ 
双：你先歇会，我先找他谈谈。 
佟：无双，我知道你也是好意，但我跟他……（老白又蹿回来） 
白：掌柜的，掌柜的！我忘记了，您没有给我钱啊！ 
佟：哦……（从存钱罐里拿出几个铜子给老白，老白又跑出去） 
双：掌柜的，你到底要折腾到什么时候吗？ 
佟：不是我，是他，他想玩到啥时候我就奉陪到啥时候，看谁耗得过谁。 

背景音乐，快板的《江湖》，老白被掌柜使唤得跑来跑去，到最后无双和小六都不耐烦了，老白还在一趟一趟跑 

白：（疲惫不堪的）掌柜的，镜子买回来啦，你还有什么吩咐啊？ 
佟：干得不错嘛，坐下喝口茶吧。 
白：谢谢掌柜的。 
佟：喝完茶再去趟十八里铺啊。 
白：噗——咳咳咳（无双在后边拍）掌柜的，你这好象有点狠了啊。 
双：掌柜的，你这样糟践人有意思吗？（手扶着老白的肩） 
佟：哟，我的伙计，我想怎么使唤，跟你有关系吗？ 
白：（推开无双的手）哟，你注意一下，注意一下…… 
双：掌柜的，人心可都是肉长的。 
佟：那是你们，我的心是铁打的。（对老白）愣着干啥，不想吃晚饭了？ 
白：想吃晚饭，但是你没跟我说还要买什么。 
佟：这回不买啥了，帮我捎个口信，到十八里铺找一下邢捕头，对他说呀，人家想死他了，啊。 
白：好的呀，好的呀。 
六：也顺便帮我说一声，我也想死他了。（众人鄙视）嗯……回来我自己去一趟吧。 
白：那我就去了啊，邢捕头姓邢是吧？ 
佟：对呀，你就跟他说我备了女儿红，日夜等着他呢，啊。（把信给老白）来，把这个捎给他吧。 
双：（抢过信撕了）捎什么捎啊？师兄，你出来，出来呀！（拽老白） 
白：哎，这小姑娘，你怎么回事啊？ 

无双把老白拽到街上，小六追出来，掌柜也站在门口看 

双：师兄你醒醒啊！她已经不是以前的她了。 
白：谁呀？你刚才管我叫什么？ 
六：师兄啊，你以前耳朵不挺好使的吗？（被无双瞪了一眼）你们聊，你们聊…… 
双：这些日子，你受了这么多的苦，谁关心过你，谁惦记过你，谁心疼过你？ 
六：我呀！（又被无双瞪了一眼）还有大家，除了她。（指掌柜的） 
双：经历了这么多事，哪个才是真心对你的，你难道一点都看不出来吗？ 
白：不好意思啊，你说什么我一句都听不明白。 
双：好，不说了，走，咱们走。（拽着老白要走） 
佟：站住！我家的伙计，你凭啥带他走呀？ 
双：（老白要说话，被无双拦住）你家的？那我请问，他签卖身契了吗？ 
六：诶，话不能这么说，人家一个愿打，一个愿挨，你一个局外人跟着瞎搀和嘛？清官难断家务事。 
双：家务事？一个是青梅竹马的师妹，一个是恩断义绝的旧情，哪个亲啊？ 
白：我觉得当然是师妹亲啦……当然，这是我自己的看法。 





 
 
 
删除回复 引用回复 575楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:37:35  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟：哼哼，祝姑娘，没有看出来你还有这一手嘛。 
双：你要老是这样的话呢，我还有两手，三手，十手，百手，一千手，一万手等着你呢。（两人怒目而视） 
白：（耳语）掌柜的，人家是捕快，咱们好汉不吃眼前亏呀。 
佟：跟你又不熟，不要老咱们咱们的。 
双：师兄啊，话都说到这个份上了，你还不明白？ 
白：我明白了，终于明白了。你们搞错人啦！所以你们刚才说的什么话我都听不明白。我长得很像你那个师兄是吧？他姓什么，叫什么，多大年纪了，以前干什么的，现在在哪？（无双甩手走人）小姑娘，跟你说话呢，怎么忽然就走啦？你好没礼貌啊！（对掌柜）掌柜的，你能不能再给我一张纸？ 
佟：纸？你要写啥呀？ 
白：你不是让我给老邢捎个口信吗？刚才那张纸让她给撕掉了，给再给我抿一张好吧？ 
佟：不用了，你去把柴禾劈了吧。 
白：好的呀。 


（后院，昼，白、吕、嘴） 
老白劈柴，秀才和大嘴作贼似的溜进来 

嘴：你个死小子，你还知道回来呀？（差点一头撞斧子上）干啥呀，快把斧子放下！ 
白：你们是什么人啊？ 
嘴：行了，你别装了，（抢过斧子）我都听小郭说了，你说你回来就回来呗，你整这出干啥呀。 
吕：不懂了吧？老白这叫声东击西，是吧？ 
白：你们认错人啦，我再说一遍，我姓黄，黄豆豆……（秀才和大嘴笑） 
嘴：行行行，你爱姓啥姓啥。咱说正经的，你回来以后，下一步你打算咋办？ 
白：下一步？下一步好好干，等着涨工钱。 
嘴：我没问你这个，我是说你下一步，你跟掌柜的，嗯？ 
白：我跟掌柜的？我跟掌柜的搞好关系嘛。 
吕：对吧，对吧，说好了搞好关系吧，搞好关系之后呢？ 
白：之后啊，之后等着涨工钱。 
嘴：（急）你咋老惦记钱呢？ 
白：我出来打工我不惦记钱，我惦记什么？ 
嘴：不是，老白，这你就没劲了啊，你说你跟我们兄弟俩交个实底你能死啊？ 
白：我不是你们的兄弟！你们着的认错人啦！ 
嘴：不……行！权当我认错人了，我不认识你这个人，什么人，什么玩意……（气呼呼的回屋） 
白：喔唷，这个人怎么这样？ 
吕：（小声）没事没事，原谅他，我跟你讲啊，女人得哄的，你晓得吧？ 
白：女人？哪个女人？ 
吕：没劲吧，吃力吧？大嘴口风不严，你防他没事，我你都不信哪？ 
白：（急）你们怎么不相信我呢？我真的不是你们认识的那个人啊！ 
吕：（表情类似《都市男女》的TOM）行行行，我没话跟你说了，老白，你孤军奋战，好运，好运。（回屋） 
白：莫名其妙嘛…… 


（男寝，昼，郭、吕、嘴、贝） 
大伙在屋里坐着，大嘴磕瓜子，秀才给小郭按摩 

贝：你说他这是为什么呀？明明都回来了，还装着不认识咱们，是我嫂子惹他，又不是咱们惹他，为什么呀到底…… 
吕：依我看啊，白展堂这招叫作破釜沉舟。 
嘴：哦，我说他为啥老拿个破斧子瞎抡呢。（大伙无奈） 
吕：我说的破釜……跟你说了你也不懂。 
嘴：是，我不懂，就你们懂，小贝，走，咱不理他们。 
郭：哎呀，你们上哪去？ 
嘴：跟他谈谈去呗，既然不把我当兄弟，咱就跟他绝交！（拉着小贝要出门） 
郭：绝交以后呢，就没下文了？ 
吕：你们算了吧，老白好容易换层皮，怎么可能轻易把它脱下来呢。 
嘴：那也不能就这么下去，假装不认识啊？ 
吕：就装不认识嘛，你们练武的有句口诀，叫“桥来桥上走，脚踢脚下消”，对吧？ 
贝：对对，这个我会的，你看啊。（比划）桥来桥上走！ 
郭：行行……别显摆了，你是说，将计就计，顺藤摸瓜？（顺着秀才的胳膊摸到秀才的脑袋） 
吕：（把手放回小郭脑袋上）嗯哪，就假装不认识，就当不认识他，之后他肯定着急，一着急，一上火，葵花点穴手，啥都明白了。 
众：嗯——对，葵花点穴手！（全都定住） 
嘴：闹啥呀都 。 


（大堂，夜，佟、白、郭、吕、嘴、贝） 
吃饭时间，秀才坐在掌柜的坐上，老白兴奋地跑进屋 

白：哈哈，太好了，吃饭了。（往下一坐，小郭抽了凳子，老白一屁股墩在地上） 





 
 
 
删除回复 引用回复 576楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:37:45  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 众：（挑衅的）嘿嘿哈哈哈哈！ 
郭：谁允许你坐下的？ 
白：（爬起）吃饭不坐着吃，怎么吃啊？ 
嘴：新来的伙计不许上桌，只能站着吃。 
贝：这是本点的规矩哟。 
白：那好，我上一边吃好了。 
吕：菜放下来，放下来，本店有规矩的，新来的伙计只能吃饭饭，不许吃菜菜的。 
嘴：你要是觉得淡的话，你拿酱油拌一下，味道贼香，哈哈。（大伙又笑） 
白：（东北腔）你咋不拌呢？ 
郭：（东北腔）哎呀，东北口出来啦？哈哈哈……（南方腔）你不是号称南方人吗？（还比划个兰花指） 
白：（变回浙江味）我跟他学的，不行啊，不行啊？这个饭我还不吃了！（扔筷子，坐到门槛上） 
嘴：哎哟，叫板了你还？（到老白面前，跟相扑似的练了一趟）有种点死我，点死我？来，点死我？ 

大伙正在那闹哄，掌柜下楼 

佟：李大嘴，你想干啥呢？ 
嘴：掌柜的你来得正好，正准备教育教育他呢。 
郭：才来第一天就没规没矩的。 
吕：照这样发展下去呀，不出一个月，骑到我们头上来啦！掌柜的，您坐。 
白：掌柜的，我不是那种人，我这个人…… 
贝：非常狡诈，非常阴险。 
白：你又不了解我，你凭什么这么说？ 
贝：童言无忌喽，怎么样，怎么样？ 
众：是啊，怎么样？ 
白：（怒）你…… 
贝：（躲到掌柜后边）嫂子，他瞪我，吓死我了…… 
佟：好了好了，不要折腾了，吃饭，吃饭。（老白没动）站着干啥呀？ 
白：（委屈）新来的不让上桌，还不让吃菜…… 
佟：这话谁说的？ 
白：不让上桌是他说的！（指大嘴）不让吃菜是他说的！（指秀才） 
嘴：不，掌柜的，我不是这意思…… 
佟：你做的很好呀，家有家法，店有店规，就冲你这个觉悟，这个月给你多加三天休假，秀才也是。至于你，不要老站着啦。 
白：谢谢掌柜啊。（要坐） 
佟：蹲着吃省劲。（老白可怜地蹲到门口，众人笑）快点吃啊，吃完饭把剩下的柴禾劈了，然后再烧十锅开水。 
白：烧那么多开水干什么？（小郭摔筷子）不多，不多，那我烧完开水后干什么？ 
佟：晾成凉白开，然后再倒回井里去。 
白：那你还烧开水干什么？ 
佟：消毒呀，干不完就不要想睡觉，不想干就立马走人。（老白咬牙切齿，秀才躲） 
白：好，十锅开水是吧，（悲愤）我烧，只要给够加班费，当牛作马无所谓，我烧！（跑向后院） 
佟：吃饭，吃饭。 


（后院，夜，佟、白） 
老白正往井里倒水，掌柜从屋里出来 

佟：等一下，（伸手试水温）呀，这么烫就敢往井里倒，偷工减料是不是？ 
白：没有啊，我已经晾了半个时辰啦。 
佟：哦，也就是说，这半个多时辰，你啥都没有干？ 
白：我干了，我在劈柴。 
佟：喔唷，这么半天，就劈了这么点柴，你还是不是个男人呀？ 
白：掌柜的，你是不是很讨厌那个人啊？ 
佟：谁呀？ 
白：就是和我长得很像的那个人。 
佟：错了，我不讨厌他，也不恨他。就是对他没有感觉，毫无感觉。他走了之后，我一点都不难受，该逛街逛街，该吃饭吃饭，连一滴眼泪都没有掉过。某些人听了，是不是心里有点失望啊？ 
白：掌柜的，你说的某些人是指谁呀？ 
佟：就是那个杀千刀的白展堂！ 
白：（吓一跳）喔唷，还说不恨他，不恨他你还骂他干什么？ 
佟：我不光骂他，我还打他掐他，踢他咬他。（一边说一边比划） 
白：喂喂喂，我跟你说，你说归说，不要动手好不好？我虽然是你的伙计，但我没有签卖身契给你，你不能胡来，你要胡来我对你不客气，我上衙门去告你。 
佟：告去，告去！（老白往外走）你干啥去？ 
白：我告你去！ 
佟：你站住，你干啥去呀！ 


（大堂，夜，佟、白、郭、吕、嘴、双、贝、六） 
继续刚才的场景，老白往外跑，掌柜的在后边追 

嘴：嗨，这么晚你干啥去呀？ 
白：（指掌柜）她疯啦，我没招她没惹她，她要掐死我。 
众：啊？ 
白：看看我这胳膊，让她掐成什么样？（又被掌柜掐了一下）你还掐？ 
郭：该，这是你自找的。（大伙站成一排，更显得老白孤立） 
吕：知道孤军奋战的滋味了吧？呼呼哈哈呼呼哈哈…… 
贝：白大哥……不对不对，草头大哥，你就认命吧，胳膊是拧不过大腿的喽。 
白：拧不过我就不拧了，这个破地方我不呆了，今天这一天我算白干，你们不合起伙来欺负弱势群体吗，是吧，（怒）你们迟早会遭报应的！ 
嘴：你还来劲了是吧？ 
白：放手，放手！ 

老白开门要走，大伙上去阻拦，混乱中老白脑袋撞上门框，瘫在地上 

佟：你才来劲了呢！（扶老白）展堂，展堂，快起来…… 
白：（推开掌柜的手）喔唷，男女授受不亲啊，你刚才管我叫什么？我说过多少回了，我姓黄，草头黄，黄是黄豆豆的黄，（众人无奈）豆是黄豆豆的豆，连起来就是…… 

小六和无双推门进来，表情沉重 

佟：你们来干啥呀？ 
六：我师父叫我跟你说一声，马上去趟十八里铺。 
佟：没有空，回去跟你师父说，他要想喝酒让他自己来。 
双：不是邢捕头，是我师兄想见你。 
佟：想见就见呗，见吧。（把脸凑到老白面前） 

沉默片刻，大家意识到事情有点不对劲 

佟：（把老白拽到一边）你师兄？ 
六：佟掌柜，老白入室行窃，在十八里铺落网啦，（老白一脸惊讶）听我师父说，马上重铐押送回京城……（掌柜的昏倒） 
众：掌柜的，掌柜的…… 


本回完 

 
 
 
删除回复 引用回复 577楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:37:57  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第六十四回 白展堂受累入冤狱 
王豆豆为爱跑断腿 

本集编剧 宁财神 程娇娥 

(同福客栈大堂,佟湘玉已经晕过去,大家围了一圈,都很焦急) 
众人：掌柜的 掌柜的….. 
小郭：小六 你是听说的 还是亲眼所见啊 
小六：那还有假 我俩刚打那儿回来 老白已经被人打的不成人形了 口吐白沫 浑身抽抽 
大嘴：六儿 为啥打他 凭啥呀 
无双：他偷东西 人不打他打谁呀 
小六：打他都算轻的 我师父要不在那儿 当场就被人打成 植物人 
湘玉：啊～～！他这是罪有应得 谁让他手贱 要是落在我得手里 我把他双手双脚都给他剁了 
无双：也就是说 你连她最后一面都不想见了喽 
湘玉：见他 我为啥要见他 我吃饱了撑的 他跟我熟悉吗 我跟他什么关系 真有意思 
小郭：好 你不去我们去 
大嘴：我们去 
小郭：走 小贝甭搭理她 
湘玉：站住 你们就这么走了 年轻人还是沉不住气 不要忘了 咱们有免罪金牌 哈哈哈哈 
大嘴：对对对… 
无双：没用的 免罪金牌免不了他的罪 
众人：为什么 
无双：我师兄他杀了人了 
小六：对 他杀人了 他偷东西 人家追他 他随手一推 人家大头朝下 呱叽 脑袋摔开瓢了 
无双：要看就赶紧去吧 到了京城推赴菜市口砍头 你就来不及了 
（湘玉又一次吓晕过去） 
豆豆：湘玉 湘玉 湘玉… 
众人：掌柜的 …… 
豆豆：湘玉…. 
小郭：湘玉？？ 
大嘴：湘玉？？ 
豆豆：燕小六 你长没长眼睛 我这儿好好儿的 你见得是鬼呀 
小六：这又不是我的主意 
豆豆：祝无双 
无双：我..那个..哈哈..燕捕头你累了吧 我送你回去睡觉觉 
小六：对对，好好 
豆豆：你给我站住 站住 
（豆豆追到客栈门外） 
豆豆：站住 我给你最后一次机会 到底怎么回事儿 
无双：我真的没有恶意 我只是看掌柜的对你不太好 才想了这个办法 为了就是想让你看清楚 万一你要是出了什么事儿 她对你是个什么态度吗 
豆豆：你看清楚了吗 
无双：…清楚了…她对你挺上心的 蛮好的蛮好的 
豆豆：你说你挺大个人 看上去人高马大的 脑容量怎么一点儿不见长啊 
小六：无双也是为了你好嘛…. 但是方式方法 有待改进 年轻人 一定要吸取教训 喔～～ 
豆豆：我给你说啊 这回我是给小六面子 下回你再敢胡来 我当场废了你武功 
无双：不敢不敢 您忙啊您忙（说完溜走） 

（众人撵出店外） 
豆豆：（南方口音）你们干什么 你们干什么 
大嘴：（学南方口音）我姓王 草头王 
秀才：（学）王豆的王 王豆的豆 哈哈哈 
（豆豆比划“嘘”） 
豆豆：我给你们说啊 我压根就没走 一直在这附近看着呢 当然了 本身我没想回来 这不前两天闹山贼嘛 
大嘴：啊 
豆豆：我一看 我不在出了这么多事儿 我要不回来说不定得出多少乱子 
大嘴：你回就回来 你整这出儿干啥呀 
豆豆：这不抹不开面儿吗 换个身份换个名字 总比直接腆着脸回来强 
秀才：幼稚 相当的幼稚 
豆豆：是是是 
小贝：你才幼稚呢 
众人：嘘～～～小声点 
小贝：反正白大哥也回来了 以后再出门 甭管远近都得带上我 
豆豆：不出去了啊 哪儿也不走了 走吧 
小贝：又去哪儿呀 
豆豆：回屋啊 琢磨什么呢 
（众人一起进屋） 

（次日，大堂） 
无双：师兄啊 掌柜的怎么样了 
豆豆：大夫说 她受了惊吓 虚火稍微有点旺 休息两天就好了 
无双：哦～～～ 
豆豆：我告诉你啊 你下次再敢这样… 
无双：哦哦哦…你就当场废我武功 无双绝无怨言的.. 
（来客人，豆豆急忙上前迎） 
豆豆：（南方口音）客官里边请啊 里边请 
无双：哎哎哎…你这什么口音啊 师兄啊 你不会就一直这么装下去了吧 
豆豆：不装下去怎么办呀 现在不管怎么说还有一层窗户纸 这层窗户纸能不捅就不捅 省得麻烦 
（湘玉病泱泱得从楼上下来） 
豆豆：（南）呦 掌柜的 你怎么不在屋好好躺着 你看 你怎么说下来就下来了阿（急忙上前搀扶）呦～～慢点儿 慢点儿 
湘玉：行了 我自己会走 小郭 赶紧去准备马车 


 
 
 
删除回复 引用回复 578楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:38:09  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭：准备马车？你要上哪儿啊？ 
湘玉：到十八里铺呀 
小郭：啊？ 
湘玉：再不去就真的来不及了 
小郭：这… 
豆豆：（南）掌柜的 是这样 我听说我和那个人长得蛮像的 你不要去了 你直接看我好了 
小郭：对对对… 
湘玉：看你？你算老几啊？让来 没有功夫跟你废话 快走 
无双：掌柜的 你想见就见好了 呦 看你 那么憔悴 快去打扮打扮吧 我们给你准备马车去啊 
豆豆：（南）是呀是呀 秀才秀才 过来扶掌柜的进房啊 
（秀才跑来扶掌柜的进房） 
小郭：你有没有搞错 到十八里铺 看谁去呀 
豆豆：可不咋的 都这个时候了 你跟着添什么乱呐你 
无双：师兄我错了嘛 不过你放心啊 我捅的篓子 我负责把他收拾好 决不给大家添麻烦的 嗯..我想想啊… 

（大牢中，无双拽着老白） 
无双：师兄来来.. 这边请..（指着牢房） 
老白：这就是你说的不给大家添麻烦是吧？ 
无双：师兄 （边说边吧老白推进牢房）保证最后一次了 只要闯过这一关 后面就没事了 呆会她要来 你该说什么就说什么啊 
老白：不是 那她死活要是不肯回去呢？ 
无双：这就由不得她了 时间一到 我就和小六把她架出去 剩下的事情就看你的了 忘掉白展堂 爱上王豆豆 一个身躯 两个灵魂 
（小六跑进） 
小六：来了来了 老白我跟你说你可快着点啊 擅进大牢 让人发现了可不得了啊 
老白：小六 过来 （待小六走近，老白拍小六的脑袋）这是大牢 不是总统套房 你以为我愿意在这儿呆啊 
（湘玉进来了） 
无双：师兄啊 你多保重啊 我们有空再来看你啊 （转身）掌柜的 
老白：都回去吧 
（无双小六下去，湘玉上前） 
老白：你来啦 
湘玉：你这算是二进宫了吧 
老白：是 让你费心了啊 
湘玉：不费心 随便看看 看完就走 
老白：那你就回去吧 我出门也不太方便就不送了啊 
湘玉：不用送了 这篮子吃的就当是给你送行了 
老白：都是自己人你客气啥呀 
（老白伸过手，被湘玉掐了一下） 
老白：呀 妈呀 你干啥呀你 妈呀 真疼 
（湘玉抽泣着走出大牢，老白望着湘玉的背影又看看被掐的手仿佛明白了湘玉的用意，笑了） 

（客栈大堂，饭桌边） 
湘玉：小六来 你先喝口酒 
小六：（吃着花生米）我不会喝酒 
湘玉：那先练一练嘛 男子汉 酒量越大气量就越大 来来来 
（说着湘玉捏着小六的鼻子，给小六灌下去一杯酒） 
小六：不喝了不喝了 明天早上还巡街呢 
（湘玉一把按住小六） 
湘玉：每天转来转去的 也抓不到贼 你不觉得没有意思吗？ 
小六：还行吧 只要有耐心总能等着贼的 
湘玉：不要等了 
小六：嗯？ 
湘玉：做个小买卖赚点钱 将来娶个媳妇生个娃比啥不强 
小六：你说的轻巧 做买卖不需要要本钱呐 
湘玉：要钱啊 等着啊 
（湘玉跑去关店门） 
小六：你..你关门干吗？ 
（湘玉取来一个蓝布包） 
湘玉：这三百两银子够不够 你放心钱不是问题 关键是情谊 
小六：我跟你有情谊吗？ 
湘玉：咋没有 我跟你师父有情谊嘛 你跟你师父有情谊嘛 那咱俩就有情谊 这三百两银子 是我全部的积蓄 你要是嫌不够的话 我那边还有好多古董呢 
小六：等等等…（小六拍拍自己的头理了理思绪）你到底嘛意思？ 
湘玉：展堂 还在牢里关着呢 我知道你跟牢头的关系很好… 
小六：你放心吧 我已经都跟他们打过招呼了 不会有人再打他了. 
湘玉：不是这个 不是这个意思 牢头的手里头有钥匙… 
小六：你….你别再说了 你再说我不抓你都不行了 贿赂公差可是大罪 
湘玉：小六 你想要什么只要我有 都可以给你 我这也是没有办法的办法 小六 我求求你啦…. 
小六：佟掌柜 佟掌柜佟掌柜 你听我说 你的心情我可以理解 但是 但是国有国法 谁也不能犯了法 犯法就得认罪 我看在你跟我师父往日的情分上 这点事就当没发生过 如果下次再敢纠缠的话 休怪燕小六翻脸不认人（说着抽出了刀） 
（湘玉伸着脖子让小六砍，小六吓得仓皇而逃） 
湘玉：（自言自语）软的不行 看来只有来硬的 （说完冲着后院喊）不要睡了 开会了开会了 


 
 
 
删除回复 引用回复 579楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:38:16  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （众人聚在湘玉的房间） 
众人：劫狱？！！ 
湘玉：嘘～～～！这也是没有办法的办法 押到京城之后咔嚓一刀啥都没有了 
（众人把无双拉到前面） 
无双：掌柜的 不是我们不想帮你.. 
湘玉：不是帮我 是帮你师兄 
无双：我..我知道 可是… 
湘玉：不想帮也没有关系 我不会怪你们 同意的就留下 不同意的回屋睡觉 
（众人一时为难，站在原地都没有动） 
湘玉：那也就是说都同意了 
小郭：不是同意 我们是不想看你干傻事 
秀才：你别忘了 老白杀了人 
湘玉：那是误杀 
众人：….. 
湘玉：我不想辩论也没有时间辩论 事已至此我已经没有任何退路了 你们要是不想干就可以退出 我不会怪你们的 
小郭：掌柜的 你还知道自己在干什么吗？ 
湘玉：我不知道 但是我知道这是我唯一能做的事情 你们都不要劝我 （对小郭）那如果秀才被抓了你会怎么办？ 
小郭：我…我… 
湘玉：（对秀才）如果小郭被抓了你会怎么办？ 
秀才：… 
湘玉：（对大嘴）如果蕙兰被抓了你会怎么办？ 
大嘴：可老白他又不是蕙兰呐？！ 
众人：…. 
大嘴：… 胜似惠兰 
湘玉：我再问你们最后一次 干不干 
（大家又让无双说） 
无双：干..干也可以 你先说说计划吧 
湘玉：很简单 咱们先想办法冲进去 把牢门打开 把人救出来 远走高飞 
众人：…完了？ 
湘玉：对 
小郭：什么就完了 这就齐活儿了？ 
湘玉：你不懂 越简单的计划就越有效 越复杂的计划漏洞就越多 你们大家有什么意见？ 
秀才：先想办法冲进去 想什么办法呢？ 
湘玉：这就需要大家群策群力了 
众人：…. 
湘玉：我又没有劫过狱嘛 
众人：我们也没有劫过狱呀 
湘玉：万事开头难 我给大家一个晚上的时间考虑 明天一早 确定具体方案 散会 
（众人无所适从） 

（稍后再秀才的房间） 
豆豆：（咬牙切齿）祝无双啊祝无双 
无双：师兄我错了嘛 我对不起你 你废了我武功好了 
小郭：现在说这没用的干啥 还是先想想怎么对付掌柜的吧 
豆豆：事到如今 我只能跟她坦白了 
大嘴：哎～～那你赶紧的 我跟你说啊 就冲你这份觉悟 掌柜的也不能把你怎么着了 
小贝：就是 大不了赶出去 这回我跟你一起走 
豆豆：等等…湘玉不至于把我赶出去吧 
秀才：怎么不至于 你都把她骗成这个样子了 
小郭：哼 又是行贿又是劫狱的 你还想怎么样啊 
豆豆：这也不是我骗的她呀 
大嘴：你没骗 你到牢里干啥去 你是旅游观光啊你还是因公出差啊 
豆豆：（冲着无双）我掐死你！！！！ 
（众人急忙跑上去阻拦，这时湘玉进来了，大家急忙散开） 
豆豆：哦..（南）无双啊说她脖子有点酸 让我帮她捏一捏 
湘玉：我来吧 
豆豆：（南）好 
湘玉：你先去吧 我找他们有点事情 
豆豆：…好好.. 
湘玉：小贝也去吧 这么晚还不睡 明天早上不想上学了 
秀才：去吧早点睡.. 
小贝：哦.. 哦哦 
湘玉：把门关上啊 
大嘴：把门关上啊 
（等到小贝关上门，湘玉急忙说） 
湘玉：我想了一个万全之策 狸猫换太子 
大嘴：啥..啥意思啊 
小郭：外头那个是狸猫 牢里那个是太子 你是这意思吧 
湘玉：聪明 我也不想这样 但是非常时期非常手段 这个草头王莫名其妙的就送上门来 这就是天意 天都帮忙了 就休怪我心狠手辣顺水推舟了 大嘴 去弄几个菜来 
大嘴：咋 你饿啦？ 
湘玉：叫你去你就去 （大嘴起身要去）稍等 小郭 你那还有没有蒙汗药 
小郭：你..你要蒙汗药干什么？ 
湘玉：下到酒里去 如果不把他给弄晕了拿谁换太子去 你们都不要废话了啊 赶紧行动起来 我在外头等你们 弄好了就赶紧通知我一声（说完起身往外走） 
小郭：….掌柜的…. 
湘玉：（出门时回头说）快点 
大嘴：把老白放倒了去换老白 这叫啥事儿啊 这是 
小郭：不要问我 谁惹得乱子谁负责收拾去 
大嘴\小郭\秀才：（指着无双）你～～～～ 
无双：事已至此 就只能见招拆招了 能不能闯过这一关 就看师兄的造化了 





 
 
 
删除回复 引用回复 580楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:38:27  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大嘴\小郭\秀才：哼！（转身进了厨房） 

（大堂，酒菜已经准备好了，湘玉倒好酒就进了厨房。无双拉着豆豆从后院来到大厅） 
豆豆：干啥呀 你扯我干啥 松手 把衣裳扯坏了 
无双：师兄啊 我就给你一个忠告啊 千万不要喝那壶酒 
豆豆：这壶酒？ 
无双：啊 
豆豆：为啥呀？出啥事了 
无双：哎呀 来不及作解释了 熬过今晚再作打算 别喝那壶酒 千万别喝啊 
（说完无双跑进后院，豆豆正在端详这壶酒，湘玉就从厨房端着菜出来了） 
湘玉：来了来了 菜是少了一点儿 酒还是不错的 你来了 连个欢迎会都没有 现在就算是给你接风了啊 坐 
（豆豆小心翼翼的坐下，看着湘玉给自己倒酒） 
豆豆：（南）这个酒还是蛮不错的啊 
（二人碰杯，豆豆喝了一口） 
湘玉：少了少了 感情深一口闷 我跟你的感情就这么一小口啊？ 
豆豆：（南）我们之间有感情？ 
（湘玉瞪了他一眼，豆豆连忙喝光了酒） 
湘玉：这才像个爷们儿 再来一杯 
豆豆：（南）掌柜的 我不能喝了 我明天早上还要早起啊 
湘玉：（佯怒）不给面子是吧 我告诉你 要不是看你跟他长得像 我才不会收留你呢 你要想接着干就赶紧喝 再不喝就给我卷铺盖走人 
（豆豆又干了湘玉递过来得酒） 
湘玉：再来一杯 
豆豆：（南）不能喝了掌柜的 （蒙汗药的药劲儿上来了，豆豆摇摇晃晃）这个酒好像有点不对啊 
湘玉：咋不对？ 
豆豆：味道还是蛮好的 就是有点上头啊（说完就晕倒了） 
（湘玉见状大喜） 
（片刻，众人齐聚大堂） 
湘玉：赶紧备辆马车 咱们连夜杀奔十八里铺 
（众人急忙阻拦） 
小郭：掌柜的 他万一要醒了怎么办？这药劲儿只能撑一个晚上 那就再给他灌一点 谁帮我搭把手 
（众人又阻拦） 
无双：掌柜的 蒙汗药不能多灌 否则伤脑子的 
湘玉：就是要伤脑子 最好变成白痴 把咱们供出来以后还怎么混呀 
秀才：掌柜的不行 都是爹生娘养先生教的 你这么做伤天害理的呀 
湘玉：只要能把展堂救出来 就是下十八层地狱我也不会在乎的 
众人：掌柜的！ 
（湘玉还是下不了手，放下了酒壶） 
湘玉：秀才说得对 都是爹生娘养的 人家活得好好的 凭啥为一个不相干的人赔命 
大嘴：掌柜的掌柜的 那咱还劫不劫狱了 
湘玉：算了 国有国法 杀人就该偿命 这就是血的代价 不管他了 你们大家好生过日子去吧 
湘玉：（哭）我好后悔呀 我从一开始就不应该嫁过来…. 

（房顶上，湘玉独自一人坐着，无双和小郭上来了） 
湘玉：就知道你们俩要来 今天谢谢你们了啊 
小郭：谢我们什么呀 
湘玉：要不是你们拦着我就该干傻事情了 
无双：哦..这应该的 这应该的啊 
小郭：是是是… 
无双：如果我师兄可能回来你打算怎么办？ 
湘玉：现在说这种话 还有什么意义啊？ 
无双：你先别管有没有意义嘛 你就告诉我们 你会不会原谅他 
湘玉：不会 
无双\小郭：啊… 
湘玉：因为我从来都没有怪过他 自从他走的那一刻起 我的心 就像是被几千把刀子同时割着 割一刀 疼一下 好不容易结了疤 又是一刀 我每天都在祈祷 忘了他吧 忘了就好了 忘了就解脱了忘了就不疼了 可还是忘不了 醒着满脑子都是他 好不容易睡着了 梦里头还是他 怎么办 怎么办 
小郭：忘不了就忘不了呗 留个念想嘛 以后说不定还有机会呢 
湘玉：都这样了 还有什么机会呀 我活到现在连个安慰奖都没有中过 还怎么可能又什么奇迹出现啊 
无双：万一有奇迹出现呢？ 
湘玉：我愿意付出一切代价 还是你们两个人好 在我最需要关怀的时候 对我不离不弃的 从来没有骗过我 也没有伤害过我 我想亲生姐妹也不过如此吧 
无双\小郭：.（心虚）.嗯.. 
湘玉：你们俩是不是有什么话要对我说啊 
无双\小郭：没有！ 
湘玉：我已经想好了 既然他回不来 那我就去好了 
小郭：…去哪里啊？ 
湘玉：明天我就把店卖了 
小郭：啊？ 
湘玉：跟他去躺京城 想办法通通路子 该上刀山上刀山 该滚钉板滚钉板 实在捞不出来 我就跟他一起死 也算是对他尽心了 


 
 
 

讨价记 

（大堂，无双和小郭把豆豆摇醒） 
无双：来先喝杯浓茶解解酒啊 你再擦擦脸醒醒神儿 
豆豆：自己来 昨天是什么酒啊 怎么劲儿这么大呢 
无双：就是一般的老白干啊 
小郭：对啊 
无双：…稍微加了一点蒙汗药 不多就一点儿 
豆豆：哪儿来得蒙汗药？ 
无双：（不顾小郭在一旁使眼色，打手势，指着小郭）她的！ 
小郭：药..是我的 但她亲手拆的包 
无双：是她亲手下的 
小郭：（必急了指着豆豆）他亲口喝得…（指楼上）她亲口吩咐的 
豆豆：湘玉？ 
无双：对对..就是她 用心何其狠毒 简直是令人发指啊 
小郭：对对..发指 
豆豆：湘玉给我下蒙汗药 为什么？ 
无双：她脑子糊涂呀 我们都劝她 她不听怎么办啦 搞得我们也很被动的是吧 
豆豆：（咬牙切齿）祝无双！你给我老实交待 到底怎么回事？ 
小郭：掌柜的要跟你去京城 然后把店卖了 
豆豆：去京城？我什么时候说我要去京城啊 
小郭：她以为你要去京城送死了呗 就想把店卖了 通通路子 
无双：不过你也不要急 她心里还是有你的呀 她昨天晚上亲口跟我说得 （学湘玉口音）该上刀山上刀山 该滚钉板滚钉板实在捞不出来 我就跟他一起死 也算是对他尽心了 
豆豆：这真是她这么说得？ 
小郭：你也不要高兴的太早 掌柜的要知道真相 不定发多大脾气呐 
豆豆：发就发 只要她心里有我什么都好办 
无双：对对对 师兄 接下来的事 就看你的喽 好好干 没错的（说完准备溜走） 
豆豆：你给我站住 在我没脱罪之前你哪儿都不许去（小郭准备溜走）还有你 去 把他们都给我叫来 

（片刻之后） 
豆豆：呆会等她下来啊 你们先帮我旁敲侧击 等她口风松了以后我再坦白 如果她要是发脾气 诸位帮我多劝着点儿 
秀才：那要是劝不住怎么办呢？ 
小贝：劝不住…那咱就跟她对这干 咱们人多力量大 我就不相信咱们这么多人 还吵不过她一个人 
豆豆：小姑奶奶我求求你消停点啊 小郭 赶紧去 
（小郭跑上楼） 
豆豆：苍天保佑 如果这回成了 我发誓我这辈子滴酒不沾 
（小郭搀着湘玉从楼上下来） 
湘玉：如果是卖店的事儿就请大家不要说了 我主意已定 请大家放心啊 卖了店之后遣散费我一分钱都不会少你们的啊 
豆豆：掌柜的 这不是钱的问题 
众人：是啊是啊 
湘玉：王先生 这二钱银子你拿去吧 多了我也没有 再换个工作去吧 
（豆豆下了下决心） 
豆豆：湘玉 
湘玉：你管我叫啥？ 
豆豆：是我 展堂 
湘玉：看着我 认真看着我 很像但你绝不是他 
豆豆：为什么吗 
湘玉：眼睛是不会骗人的 你长地很像他 口音学的也不错 但是眼神不对 
大嘴：咋不对啦 这不挺对的吗 
湘玉：展堂每次看我的时候 眼中充满了温柔和怜惜 这个人不像 
豆豆：不是 不是 我刚才心态不好 （豆豆低头调整）这回呢 
湘玉：我说的是怜惜 不是色咪咪 
豆豆：我酝酿一下情绪啊 再来…… 
湘玉：不用了 我知道你们都不想让我卖这个店 所以想出来这个办法哄我 你们的好意湘玉心领了 但是他一天不脱身我就一天过不安稳 我上辈子欠他的 我认了（说完转身出门） 
小贝：嫂子你去哪儿？ 
湘玉：拜访钱夫人 她不是很想要我这个店吗？给她就是了（说完走了） 
豆豆：（自言自语）湘玉 玉 

（钱夫人来到后院看房） 
钱夫人：哎呀 敢情你们后院是这样的呀 这整个一个垃圾场吗这是 
湘玉：看着不太干净 稍微一收拾就完全不一样了 
钱夫人：再看看这几个伙计啊 一个个獐头鼠目傻不啦叽的样儿 
湘玉：看着傻 一个个都鸡贼着呢 
钱夫人：哎呀 我呢 倒不是不想买你这个店 可你这店也忒破了点不是的 
小郭：（广东普通话）岂止是破 简直就是惨不忍睹啊 
湘玉：郭芙蓉 
秀才：会不会做生意 会不会说话啊 这个店呐 虽然是破了一点 但是还是很有历史价值的 
湘玉：以前还住过很多名人 
钱夫人：名人？ 
秀才：姬无命你知道吗 就..就那盗神 就死在你脚下 



 
 
 
删除回复 引用回复 582楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:38:47  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 钱夫人：妈呀～～（吓得跳开） 
湘玉：不要怕啊~ 胡说啥呢 明明死在大堂 呵呵 是自杀 死地心甘情愿 没有忌讳 
大嘴：没事 他白天一般不出来　也就晚上出来溜达溜达　你要见着就全当没看着 
钱夫人：咋招　你们这还闹鬼啊 
湘玉：你听他们胡说呢　伙计们是不想卖　可以理解啊 
小贝：（方言）谁说不想卖了　我跟你说　就这个破地儿　我跟你说 我一天都待不下 一刮风　满院都是树叶扫都扫不干净 一下雨　那个井里就泛味儿　恶心死啦 
无双：是的呀～臭是臭地来一塌糊涂～隔夜饭也呕的出来 
小郭：这个都不算什么　我告诉你啊　最恐怖的是这个屋顶啊　偶呦～ 
大嘴：灶台和风箱里还都是耗子窝 
秀才： Jesus Christ　so dirty place 
湘玉：你们不要再说啦　方言　土语　家乡话　还有洋文　人家钱夫人根本就听不懂　谈判的时候要讲普通话…（湘玉学京腔）钱夫人 我这个店是不怎么样 您要是觉得好 您就开个价 您要是觉得不好的话 我就换个人谈去 
钱夫人：佟掌柜啊 你看你别着急啊 有话好商量 都街坊邻居的不是 你看你上次出事 那千年人参还是我出的呢 你忘了？佟掌柜 你看啊 我们家的情况呢你也了解 生意是不少 可没几个赚钱的不是 我们家那败家老钱呐 只会花钱不会赚 说实话啊 我手头还真是不太宽裕 
湘玉：（继续京腔）您就说个实价吧 成就成 不成就算 
钱夫人：二百两（湘玉盯着她面无表情）…那就等于抢 你看我再不宽裕 我也不能趁火打劫不是的 ….三百两（湘玉还是没有表情）…也不太现实是吧 毕竟是这么大地界儿呢 那就..四百两? （湘玉依旧没有表情）..我知道了 这肯定也不是你们的心理价位 啥也不说了 五百两！ 
湘玉：成交 
钱夫人：一言为定 佟掌柜 这五十两银票啊算是预付款 剩下的呢 我现在就回去拿去 你把那房契给我准备好啊 对了 还有里边那些古董啥的 
湘玉：（京腔）你要是喜欢的话就留给您了 
钱夫人：佟掌柜啊 我就是喜欢你这性格 爽快 就冲你这个 我再给你加..五两银子（大伙儿都没什么反应）那你们等着啊 我马上就回来 
（钱夫人乐颠颠儿的走了，湘玉什么也没说就进了大堂） 
无双：师兄 我们现在怎么办啊 
豆豆：现在唯一的办法就是证明我就是白展堂 
（豆豆说完转身从后门走） 
小郭：哎～～大堂在那边～～ 
豆豆：我找我以前的衣服去 

（湘玉的房间，湘玉在拿房契） 
湘玉：唉～～卖了就卖了吧 只要能存有一线希望 
（老白走进房间，两人对视） 
湘玉：王先生 不要以为你换了衣服变了发型就是他了 差的远呢 
老白：湘玉 
湘玉：不要再说了 我不会相信你的 你出去 
老白：对不起了 葵花点穴手～（说着点了湘玉的穴）这回信了吧 信了就眨眨眼 
（湘玉眨眼） 
老白：葵花解穴手～！ 
湘玉：展堂… 
老白：湘玉… 
（湘玉抬手就是一巴掌） 
湘玉：你骗我骗得好苦呀 
老白：不是..我.. 
湘玉：你怎么会是这种人呢 耍人很好玩是吧 我姓王 草头王 你到底存的什么心思啊 不把我耍的家破人亡灯尽油枯就不算完是吧 
老白：不是…我…我是从大狱里逃出来的 下面那个根本不是我 
湘玉：你还耍个没有完了 
老白：不是..真的 我跟那小子一点关系都没有 就是长得像点 不信你自己下去看看 
湘玉：好 我这就下去 如果你说的是真的 过去的种种我既往不咎 如果是假的…哼！ 
老白：湘玉湘玉 你听我说 
（湘玉把老白繁琐在屋里） 
湘玉：你不要再折腾了 我把门已经锁上了 你好好反省 呆会儿再找你算帐（湘玉下楼了） 
老白：湘玉湘玉…让你看看什么才是真正的轻功 
（老白转身从窗户跳下） 

（大堂，湘玉从楼上下来，众人看着她） 
（胡同里，老百匆忙跑过，一边脱下衣服仍给乞丐小米） 
老白：衣服放你这儿了 敢说出去 我一指头戳死你 
小米：这是唱那出？ 

（大堂） 
湘玉：展堂呢？ 
小郭：他不是上去了吗？你没看见啊？ 
湘玉：展堂确实在我的屋里 王豆豆呢 

 
 
 
删除回复 引用回复 583楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:39:07  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （豆豆急忙跑进大堂） 
豆豆：（南）掌柜的你找我有事啊？（湘玉惊）我刚才从外面回来 你这个店不是要卖掉吗？我就提前出去看一看 哦呦 现在的工作真是好难找啊 普普通通的一个杂役 排了好长好长的队 现在的世道真是很艰辛哦 
湘玉：那你就慢慢找啊 有什么需要帮忙的跟我说一声啊 
豆豆：（南）那我就提前谢谢你喽 就算以后我不在这里干了 我的心还是和大家在一起的啊 
（湘玉上楼，豆豆急忙往外跑） 

（湘玉房，老白刚从窗户跳进来，湘玉就推门进来了） 
湘玉：（扑进老白怀里）展堂～～！ 
老白：怎么样 我说过下边那不是我吧 
湘玉：你可把我吓死了 你是咋逃出来的 
老白：我就是趁他们不注意我就逃出来了 
湘玉：也就是说很快就会有追兵了？ 
老白：不会不会 我临出来之前 把他们都给点住了 
湘玉：那也撑不了多久 不行 咱得赶紧走 
老白：走..你..我 
湘玉：你放心 我跟钱夫人已经说好了 把这个店卖了 五百两银子 我这还剩下三百两 八百两 足够咱们当盘缠用的了 
老白：不是 湘玉我的意思是这个店还是别卖 
湘玉：你不要再说了 上次是我不好 我太任性了 不该把你赶出去 
老白：不是 湘玉不怪你 其实是我做的不好 
湘玉：展堂～～ 
老白：湘玉～～ 
（二人越靠越近，准备亲亲） 
湘玉：哎 你刚上来的时候 看见那个人了没有 
老白：哪个人啊？ 
湘玉：就是跟你长得很像的那个人 你看见他了没有 
老白：我应该 没看见啊 
（湘玉转身就跑） 
老白：你上哪儿去啊 
湘玉：不管看没看见 咱都不能冒这个险 那个人一看就不是省油的灯 我先出去把他放倒再说 你在屋里好好呆着 没有我的允许 哪儿都不许去 否则我咬死你啊（说完跑下了楼） 
老白：天呐 这得折腾到什么时候啊（转身上窗户） 

（大堂，湘玉从楼上下来） 
湘玉：王豆豆呢？ 
大嘴：王…他… 
小郭：你…找他有事吗？ 
湘玉：没有事 随便问一下 他人呢？ 
众人：（支支吾吾）…他…. 
小郭：后院 
（湘玉去后院，豆豆跑进大堂） 
豆豆：谁让你说我在后院的 
（豆豆急忙跑进后院） 
湘玉：王先生 你还没有出去呀 
豆豆：（南）是呀 我一直都在一步都没有离开过 
湘玉：咋了这是 脸咋这么红的 
豆豆：（南）脸红？哦 我刚刚运动了一下 
湘玉：王先生 刚才店里头来人你注意了没有 
豆豆：（南）没有啊 绝对没有 我什么都没有看见 什么都没有听见 
（湘玉内心独白）此地无银三百两，看来不用点非常手段是不行了 
湘玉：这个 你会不会武功呀 
豆豆：（南）不会（笑）我们家世代都是读书人 
湘玉：你想不想学 想学我可以教你 以后可以防身呀 
豆豆：（南）不用啊 我又不闯荡江湖 
湘玉：来嘛 很简单的 
豆豆：（南）不不… 
湘玉：一学就会 先热一下身 
豆豆：（南）我很笨的 
（湘玉把豆豆按到墙上） 
湘玉：我做什么你就跟着学 一定要一摸一样 
豆豆：（南）好的 好的 
湘玉：1234（双手抱头左右弯腰） 
豆豆：1234（照做） 
湘玉：用点劲 5678（双手抱头前弯腰，后仰身） 
豆豆：（南）用点劲 567…（后脑勺磕在墙上，昏过去了） 
湘玉：这就对了 你先进屋躺一会儿啊 哪儿都不许去啊 我给你找大夫去（把豆豆推进小郭房间，锁上）哼 跟我斗 
豆豆：（南）开门 开门 开门….快开开门… 
豆豆：快点快点 再不开就来不及了 
（众人趁湘玉走了才跑来替豆豆开门） 
豆豆：闪开..（飞一般的跑走） 

（湘玉的房间，老白刚落脚，湘玉就进门了） 
湘玉：展堂 我回来了 
老白：（手捂着后脑勺）回来了 回来就好啊 
湘玉：头咋了？ 
老白：没..没事儿 刚才你突然进门 我受了点儿惊吓磕了一下（湘玉摸摸老白头）摸摸毛 吓不着 好了 
湘玉：你再等我一下 我马上就回来（转身要走） 
老白：你又上哪儿去啊 
湘玉：我把他搞定了 但是还没有跟他们交待呢 
老白：交待啥呀 
湘玉：不管他怎么求都不要给他开门 另外我再去给门上加一把锁 





 
 
 
删除回复 引用回复 584楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:39:19  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：你给我消停一会行不行 
湘玉：…. 
老白：不是 我的意思是 咱俩都这么久没见面了 我想好好看看你 来 
（老白把湘玉带到床边，深情对望） 
湘玉：不一样就是不一样 这种眼神 谁学的会呀 
老白：湘玉 你听我说 咱这店指定不卖了 
湘玉：卖不卖是我的事儿 你就负责把小命保住 剩下的事儿就交给我了 
老白：我知道你对我好… 
湘玉：你不要再说了 这一生一世 一秒钟我都不会再让你离开我 
老白：那好 那你先得答应我不卖这个店 否则我扭头就走 
（湘玉点头） 

（大堂，钱夫人来了） 
小郭：这个店啊….（众伙计冷笑）我们不卖了 你回吧 
（湘玉房间，佟白二人正准备亲亲） 
湘玉：你等一下 我下去看一看 马上就回马上就回来 等我一下啊 
老白：（一拍床）天呐！！ 
（大堂） 
钱夫人：咋着 你是老板啊 卖不卖是你说了算得？ 
小郭：（拍案而起）你怎么说话呢你 
（湘玉从楼上下来） 
钱夫人：佟老板呐 你来的正好 这是四百五十两银子 你拿着啊 房契呢？ 
湘玉：哎呀 对不起啊 这个店我不卖了（众伙计乐）来给钱夫人看茶 
钱夫人：哎..哎..佟老板呐 这咋说变就变了呢 你要是觉得那个价钱太低啊 那咱还可以再商量商量 
湘玉：这不是钱的问题 是我不想卖了 把茶端过来 
秀才：喝水吧 
食客：倒酒 （秀才急忙跑去） 
钱夫人：佟掌柜 你是觉得我特好说话是咋的 亏你还是个生意人 这点信用都没有 
湘玉：是在抱歉啊 这五十两银子你先拿回去啊（递给大嘴转交） 
钱夫人：刚才来得时候啊 我们家老钱还特地嘱咐我 让我对你客气着点儿 我给他这个面子了 可你呢？啊 
湘玉：那你回去之后 也替我向你们家老钱问好啊 改日我一定登门道歉 郑重道歉 亲自亲口及亲历亲为的向你们道歉 
钱夫人：用不着 佟湘玉 你给我记着 三个月之内 我要不把你赶出七侠镇 我就跟你姓（说完转身走了） 
众伙计：我好怕怕 我好怕怕….. 
食客：倒酒（秀才又跑去） 
大嘴：掌柜的 咱真的不卖了 
湘玉：不卖了 我答应过展堂了 
秀才：还是老白厉害 一劝掌柜的就听了 
无双：光劝又什么用 主要是看行动 我师兄楼上楼下一圈圈的跑 换你你行啊 
湘玉：一圈圈的跑？？ 
众伙计：…. 
（湘玉冲到后院，老白从楼上下来） 
老白：（冲着无双喊）等我回头再收拾你 
无双：啊….我又说错什么啦 
（大家撵到后院，湘玉看见了门上的锁已开） 
老白：湘玉 
湘玉：为什么呀 
老白：什么为什么？ 
湘玉：为什么要一次次一次次地骗我 为什么呀 
老白：湘玉你听我跟你解释 
湘玉：不要说了 出去 我以后再也不想看见你了 你给我滚 滚呐 滚…. 
众伙计：（上前劝阻）掌柜的 掌柜的 
无双：你听我说 这事都是我出的主意.. 
大嘴：我也参与了.. 
湘玉：都给我闭嘴 你们为什么要合着伙骗我呀 为什么呀 
众伙计：掌柜的 掌柜的 
湘玉：（边打老白边说）为什么 为什么….（最后抱着老白在他肩膀上咬了一口）疼吗？ 
老白：疼 但我不怪你 以后我要是再骗你 哪怕是善意的谎言 就让我天打雷劈不得好死 
（湘玉急忙捂着老白的嘴，众伙计闪开，二人抱在一起） 
（突然老白呕吐） 
湘玉：展堂 咋了这是 
老白：头晕想吐 八成刚才头磕着墙得脑震荡了（又吐） 
湘玉：疼不疼呀 我带你去看大夫去好不好 展堂 对不起你.. 

（本回完） 



 
 
 
删除回复 引用回复 585楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:39:36  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第六十五回[小跑堂患上失忆症，老情人千里送相思] 

佟湘玉——闫妮 
郭芙蓉——姚晨 
莫小贝——王莎莎 
白展堂——沙溢 
吕秀才——喻恩泰 
李大嘴——姜超 
刑育森——范明 
展红绫----霍曼迪 


[客房-日] 
老白：（穿白睡衣在床上装病）有日子不装病了，其实装病的感觉挺好的。哎，还记得我上次装病吗？指如疾风，势如闪电！到了老邢拿筷子筒照我手指头“咔嚓”（边说边做）给我砸折那回。。。。 
[镜头回放，大厅-日] 
刑捕头：（拿起筷子笼）别动，别动，（对准老白手指头，就是一砸） 
老白：哇……（痛不欲生） 
[闪回。客房-日] 
老白：（端起瓜子罐开始吃） 
小郭：（拿着抹布进来）哎，老白，吃瓜子哪，好些了吧。 
老白：（边吃边晃头）头晕，想吐，就像吃点酸的。（嘴唇上还有瓜子皮） 
小郭：（从罐里抓了一把）头晕就别吃瓜子了。 
老白：（抢回来）跟你有关系吗？有事说事没事走人。 
小郭：嘁，抠门的样子！当然有事了，店里那么多活呢。你打算躺到什么时候啊？ 
老白：（边说边晃头）躺倒不晕为止。大夫说了，少则一个月，多则半年。（就是躺下） 
小郭：（学东北话）那是一般人儿。（坐下）你是谁啊，你会武功。 
老白：（愤怒地起来）会武功就得遭歧视啊？会武功就不能有脆弱的时候？妈呀，头又晕了，等会儿 
小郭：老白？ 
老白：等等等等，不光晕还失忆了。对了，你叫啥来着？（着急，捂脑袋）哎呀，咋想不起来了呢？（开始呕吐，小郭吓跑）头晕呢。（小郭走后继续吃瓜子还贼眉鼠眼地瞄着门） 
[大堂-日]（大嘴和无双在玩筷子，小贝在做作业，湘玉在查账，小郭和秀才在柜台旁） 
秀才：掌柜的掌柜的，记得吧记得吧，上次他手指头伤着了一直不肯干活，就是装病 
掌柜：这次不一样，这次是脑袋瓜子震荡了，这不是开玩笑的啊 
小郭：脑震荡，那还一斤一斤的磕瓜子 
小贝：一天一天在床上躺着 
大嘴：一宿一宿让我们陪夜 
无双：还一次一次提出无理的请求 
众人：恩？ 
无双：我是说捏肩捶腿啦 
众人：嗨~ 
小郭：我还以为有啥绯闻呢 
掌柜：想到哪儿去了 
秀才：噼噼~（扇小郭） 
掌柜：他是个病人嘛，大家就帮帮忙。熬过这一阵子呀，我给大家放大假，咱们到广阳府散散心 
众人：哼~~ 
掌柜：咋了 
小贝：又是AA制吧 
掌柜：我出钱 
众人：耶~ 
老白：我的杏儿~我的杏儿~ 
掌柜：哦，咱们镇上没有，明天我到十八里铺给你弄去啊（老白出屋下楼,一瘸一拐） 
老白：一个病人，头疼欲裂痛不欲生，就这么点要求你们都不能满足 
掌柜：头疼你脚咋瘸了 
老白：太疼了，转移到脚上了（双脚健步如飞） 
大嘴：哎哎哎~ 
掌柜：腿咋不瘸了 
老白：（手上做动作）这不又转移到手上了吗 
小郭：切~ 
老白：哎呀妈呀，都快成鸡爪了。啧，那胖子，胖子，说你呢（大嘴转身看老白）你胖你不知道啊，给我弄点鸡爪补补 
大嘴：这么晚了，我到哪儿给你弄鸡爪去（掌柜拍桌）行行行，待会儿给你弄 
老白：还有那个酷似书生那个窝囊玩意儿 
秀才：啊啊，我... 
老白：给我弄本挪威森林看看 
秀才：我们这是什么朝代啊，哪有这么小资的书啊 
老白：没有就给我写一本，我今天晚上入睡全指它了（老白走到椅子旁准备坐下，掌柜上前扶）别别别碰这手。还有那个挺漂亮的那个（小郭小贝立即站起身）没你俩啥事儿，给我炖碗老鸭汤，炖老一点 
无双：明天一早我还巡街呢（掌柜拍老白老白拍桌）马上就去了 
老白：还有那个稍微可爱一点的（小郭站起身来）没你啥事，暂时没事了，但不许睡觉随时待命啊。（起立）都动起来啊，全都活动起来，像我这只手一样，（上楼）快点儿的。 
（湘玉关切地向楼上看，众人拿出看家本领对付空气中的老白） 
小郭：（一个停止的手势）我收拾不死他我。 
湘玉：哎哎哎，你们可不要乱来啊，他毕竟是个病人嘛。 
小郭：放心，我自有分寸。他不是号称失忆吗？咱们也跟他玩失忆。（凑到掌柜的耳边）咱们设个套，折腾死他我。看谁玩得过谁？（冷笑）秀才！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 586楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:39:47  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 秀才：（打个千）着！ 
小郭：去把我迷魂香拿来。 
秀才：嗯哪。（去后院） 
小郭：大嘴，去把小六叫来。 
大嘴：哎 
小郭：明天一早，我就让他魂断街头。（八字型手势，最后吐了下舌头）哼哼哼。。 

[清晨-小巷里]（鸡叫，大嘴拿稻草挠老白） 
老白：哈楸~（醒来摸摸头）咋回事儿啊，我咋睡这儿了？ 
大嘴：呵~小伙子 
老白：小伙子？ 
大嘴：老大爷？嘿嘿 
老白：李大嘴，你没事儿吧你啊 
大嘴：哎，你咋知道我外号呢，你谁呀？ 
老白：（拽住大嘴胳膊）你说我谁啊，你说我谁啊 
大嘴：快来人救命啊，有人劫道（小六从巷子里跑出来） 
小六：住手，你谁啊你，恩？ 
大嘴：小六我跟你说，这小子要绑架我（老白一头雾水） 
小六：哪里来的小毛贼，你姓嘛叫嘛，从哪儿来到哪儿去，家里几口人人均几亩地地里几头牛,说说说...说。干嘛不说话，本捕快的话你听不明白是吧（欲拔刀） 
老白：燕小六，你睡糊涂了你啊。我，老白呀 
小六：老白？ 
老白：啊。 
小六：姓老还是姓白 
老白：白展堂，同福客栈跑堂的 
小六：（转身问大嘴）有吗？ 
大嘴：没有啊，我们店没这人呐 
老白：李大嘴！ 
小六：怎么的，还想恐吓证人是吧 
老白：不是 
小六：帮我照顾好我七舅姥爷他三外甥女 
老白：葵花点穴手（小六被点住）李大嘴你。。。 
大嘴：不是不是不是（逃回店里） 
（镜头转回大堂） 
大嘴：哎，小郭小郭 
小郭：咋了 
大嘴：那那那... 
小郭：嘿~（举扫把）来者何人 
老白：闪开，没你事儿，大嘴 
小郭：站住，你谁呀你，叫什么呀姓什么呀，敢在姑奶奶地头撒野（戳老白）你不想活了你，知道这店谁开的吗 
大嘴：谁开的 
老白：小郭，是我，老白 
小郭：喔，确实是挺白的呀，你是用什么牌子护肤品啊（秀才从后院进）你跟我说一下下嘛，哦哟~哦哟~ 
秀才：芙妹，这是你的朋友吧 
老白：秀... 
秀才：幸会幸会，在下姓吕，双口吕，还没请教您？ 
老白：天呐天呐天呐，这到底怎么回事啊这这（小贝从后院进） 
小贝：上学喽！ 
老白：小贝，小贝... 
小贝：（往外跑，停住）这人谁呀？小郭姐姐 
众人：不认识啊 
秀才：他怎么认识你的？ 
老白：你也不记得我啦 
小贝：慢慢慢，我好象在哪儿见过你 
众人：啊？ 
老白：肯定见过呀，你再仔细想想，你肯定能想起来 
小贝：喔~~我想起来了 
老白：想起来了 
小贝：楚留香嘛 
众人：喔~~楚留香？你见过他啊 
小贝：见...没有见过呀，但是我想象中的楚留香应该就长他这样。 
老白：别逗了，我长得比他帅多了 
小郭：呵~人家可是传说中的盗帅啊。 
老白：我还是传说中的盗圣呢！ 
众人：什么圣？ 
老白：不会吧，你们连这个都忘啦，盗圣白玉汤，偷九龙杯的那个。 
大嘴：哎哎，没听说过，光听说有盗帅盗神啥的。 
老白；盗神也行啊，姬无命，那我发小儿（众人吓一跳，拿扫把挡他）你们连姬无命都记得怎么就不记得我呢？ 
秀才：（挡在前面）不许过来，知道我是谁吗（掏牌）我是关中大侠，朝廷认证的。 
老白：你把它掏出来想说明什么。 
秀才：我武功高啊，不是一般二般的高。 
大嘴：对对（掌柜下楼） 
掌柜：咋了这是，有事冲我来，我是掌柜的。 
小郭：掌柜的你不要下来，这个人是给姬无命报仇的。 
老白：湘玉。 
小郭：闪开，排山倒海！ 
老白：葵花点穴手！（点住小郭） 
秀才：我跟你拼了！ 
老白：葵花点（点住秀才）葵花... 
大嘴：英雄，英雄饶命啊，我上有八十岁老母，下有三岁的孩子，你杀我一人就等于杀我全家呀。啊！（撞向老白，老白闪开） 
老白：湘玉 
大嘴：（一把抱住老白）掌柜的掌柜的，你快跑啊。掌柜的，你记得替我们报仇啊掌柜的。 
老白：葵花点穴手（老白挣不开）葵花解穴手，葵花点~（点住大嘴）你看还有什么说的？ 
小贝：你你不要过来啊，我自己点我自己就可以了，嫂子，下辈子我还做你小姑子啊。葵花点穴手，这个姿势太难受啊，我换一个啊（趴在楼梯边上）行了吧（老白叹了口气） 





 
 
 
删除回复 引用回复 587楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:39:58  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜：这位英雄，姬无命是我杀的，跟他们通通没有关系。 
老白：湘玉啊，你真不记得我了啊？ 
掌柜：我记得，你就是一个不折不扣的衣冠禽兽。 
老白：呵~你不记得我无所谓，但有些事你不会忘记的。你想想，你是怎么流落到这儿的啊。你想不起来无所谓啊，我帮你想，那天你穿着一件鲜红鲜红的红嫁衣 

（镜头转到当时情形）（湘玉穿红嫁衣坐在客栈门口） 
家丁：大小姐，您就跟我回去吧，老爷都不等了，您在这儿还等什么劲儿啊？走吧，我去雇马车。 
掌柜：等等，等不到我的夫君，我死也不会回去的 
家丁：都三天了，连个口信儿都没有，说出去… 
掌柜：你不要再说了，要回你们回，我坚决不回 
家丁：唉~~老爷那儿还有一大堆的事儿等我办呢，唉~~大小姐，您自己多保重（说完家丁转身走了） 
掌柜：你回来，你回来，（喊）你回来~~，你回来~~… 
（李捕头和邢捕快又远处走来，看见湘玉在街上大喊） 
大嘴：快去问问，那女的嚎啥呢 
老邢：哎哎哎，我们李捕头问了阿，你大白天你嚎什么呢 
掌柜：你管呢，我愿意喊 
老邢：哎？！在七侠镇还没有人敢你这么喊的，你回来，回来什么呀回来！ 
掌柜：你以为我想喊吗？你以为我不想回家吗？你以为我赶了一千多里地就为了坐在这儿瞎喊吗？你回来~~ 
大嘴：你还敢叫板了是不是？！小邢，把她给我逮到衙门去，重打四十大板 
老邢：好，我告诉你啊，你这个…（转向李）你看，这样做有点儿不太合规矩 
大嘴：是吗？ 
老邢：嗯嗯（点头） 
大嘴：我让你逮就逮！天塌下来我顶着呢 
老邢：不是，这个事情… 
大嘴：咋的？！我是捕头，我话不顶用了是吧？！我把你从乡下调来，不是让你跟我作对的，你知道不？ 
老邢：好好好好…（回头对掌柜）新娘子！麻烦你跟我们走一趟吧，走！ 
掌柜：我不走，我不走！我的夫君 
（老白，小姬路过，老白欲上前，姬无命将其拉住） 
姬无命：哎！你干吗去？ 
老白：你没看她身上有颗夜明珠嘛? 
(这时，掌柜抵抗中咬了老邢一口) 
老邢：哎呦呦… 
大嘴：你给我放开，松手，松手 
老邢：她咬着我呢 
大嘴：松口松口，你不松口是吧？别怪我对你不客气了阿？是你自找的！（说着抽刀要砍湘玉）呀~~~~！ 
老白：住手! 
大嘴：来者何人？ 
姬无命：她的官人！ 
大嘴：官人？ 
掌柜：小宝，是你吗？（说着抱住了小姬，老白抓过掌柜） 
老白：这儿呢 
掌柜：哎，等死我了，干什么吗？我还以为你不想娶我了 
（镜头回到大堂） 
老白：打那以后，咱俩再也没分开过（抓着掌柜的手臂，掌柜躲开）你笑什么呀，你难道就一点都想不起来啦 
掌柜：这个你恐怕是误会了，我当初留在这里是因为大嘴留我（老白转身看大嘴） 
老白：这怎么可能呢，他一个小捕快，跟你非亲非故的为什么要留你啊 
掌柜：他留我是见我可怜于心不忍 
老白：（指大嘴）就他？李大嘴？ 
掌柜：就是他，这样一个充满爱心一身正气的男人 
大嘴：（笑）哈哈哈哈.. 
（镜头转到当时场景） 
掌柜：（唱）山丹丹的那个开花哟，红艳艳，光脚丫的哥哥你啥时候来 
小六：别别别唱了别唱了，大白天的不好好在家里待着，满街乱唱嘛 
掌柜：你以为我想唱啊，我以为我不想回家呀，你以为我赶了一千多里的地，就为了坐在这儿唱小曲吗 
小六：还还敢顶嘴，信不信我把你逮起来我 
掌柜：你凭啥逮我，我又没有犯法 
小六：你..你..叫板是不是，我问你，你姓嘛叫嘛从哪儿来到哪儿去，有没有人证物证身份证，答不上来，跟我衙门里走一趟（欲抓掌柜的）跟我走了（大嘴路过赶紧上前） 
大嘴：住手（小六立正，大嘴暴捶小六）姑娘受惊了，我本镇的唯一捕头，姓李（踩折小六骨头） 
小六：啊~~~~~ 
大嘴：木子李（掌柜掀起头盖看了看） 
掌柜：（掀盖头）好一个充满爱心一身正气的好男儿 

（镜头转回到大堂） 
掌柜：打那个时候起，我们的命运就被牢牢的绑在了一起 
老白：也就是说，我从来都没出现过 
掌柜：这个...我不知道你的脑子是不是受过伤 





 
 
 
删除回复 引用回复 588楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:40:13  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：受过伤，前两天的事，有点脑震荡，怎么了 
掌柜：这就难怪了，你很有可能得了失忆症。不过你放心，只要你肯放过我们，医药费我可以帮你你 
老白：（抓住掌柜的手）湘玉，我求求你，我求求你，你再想想，再想想成吗 
掌柜：你有话说话，不要动手（使劲挣开手） 
老白：（紧紧的抓住掌柜的手）湘玉 
掌柜：来人呐，非礼呀，非礼呀（无双从门外进） 
老白：无双 
无双：葵花点穴手，葵花解穴手（依次把众人解开）（老白动了） 
小郭：哎，动了动了 
老白：无双，他们不记得我了无所谓，你是我师妹你也不记得我？ 
无双：谁是你师妹呀，你什么派的 
老白：葵花派呀 
无双：你也是葵花派的，我怎么没有见过你啊 
老白：没见过？好，没见过无所谓啊，你想一下你当初是怎么来到这儿的 
无双：我就这么来的，你什么意思嘛 
老白：没有我，他们能收留你，他们不收留你你怎么当上捕快的 
无双：我，我是招聘来的呀，哎，小郭走了之后，他们招聘杂役，我就被当场录用了是吧 
众人：啊~（老白转身看掌柜，掌柜点点头） 
老白：好，我想一下啊，我想一下，有了，当时小郭来的时候是雌雄双煞吧 
小郭：哎，是双侠耶~ 
老白：好，就算是双侠，当时店里没有人会武功吧，我要是不出手的话谁能把她制服 
（老白转头看掌柜，众人做鬼脸；老白再转身看众人，掌柜做笑脸）想不起来，那好，那我给大家提醒一下啊，当时... 
（镜头转到当时情况） 
老白：（往下跑）救命啊杀人啦（小郭往下追） 
掌柜：郭公子有话好好说吗你这是干啥 
小郭：替天行道 
大嘴：哎呀妈呀，这话咋听着耳熟呢 
众人：雌雄双煞 
小郭：是双侠，你们怎么知道 
小贝：地球人都知道（小郭向下走） 
掌柜：不要过来，苦海无边回头是岸岸 
老白：按佛家来说，放下屠刀立地成佛佛 
大嘴：佛法无边普渡众生生 
秀才：生生亦何欢死亦何惧惧 
小贝：惧据说明天有雨 
众人：嗯？ 
小贝：你杀了我吧（瘫倒） 
掌柜：站起来，要死也死的有骨气。 
小郭：小姑娘我杀你干吗，你又没犯法。 
掌柜：我们也没有犯法。 
小郭：开黑店还不算犯法？ 
老白：早叫你别贪财这回遭报应了。 
掌柜：去~你凭什么说我们这是黑店。 
小郭：不是黑店，门前为什么不点灯？ 
掌柜：还不是为了防你。 
小郭：不是黑店，你防我干吗？ 
掌柜：是黑店就不用防你了。 
小郭：你说什么？ 
掌柜：我说展堂全靠你了。 
老白：不行我发过毒誓以后再也不动手了。 
掌柜：不动手用脚也行。 
老白：不行，那我非把他踢残了不可。 
小郭（仰天长笑）哈哈哈，来来来，朝这儿踢（指自己）千万别客气。 
老白（走向楼梯）别逼我，别逼我。 
小郭：接招。 
老白（回身一跃）：葵花葵花葵花点穴手（小郭被点住） 

（镜头再次转回到大堂） 
掌柜：不对不对，第一，当时没有你这个人，不信你问他们（众人打闹，老白转过身，众人立刻定住） 
无双：没有。 
大嘴：没有。 
众人：真的没有，我们都不知道的（一致否认）（老白转身，众人接着打闹） 
掌柜：第二，小郭是被我活活说服的。 
老白：就凭你？（众人打闹，老白转身，众人停住）说服她？（指小郭） 
众人：对呀。 
掌柜：（拉拉老白衣袖）当天的情况是这样子的。 

（镜头转到当时情况） 
掌柜：郭公子有话好好说吗，你这是干啥 
小郭：替天行道。 
大嘴：哎呀妈呀，这话咋听着耳熟呢。 
众人：雌雄双煞。 
小郭：是双侠，你们怎么知道。 
小贝：地球人都知道。 
掌柜：郭公子，你这样做是不对的。 
小郭：为什么不对呀。 
掌柜：因为暴力是解决不了任何问题的，这个世界需要和平，需要和平，需要爱，啵~让我们伸出温暖的双臂，去拥抱一个美好的未来吧。 
小郭：好吧，让我们手拉着手，心连着心，共同创造新生活（众人来到桌前，举起手臂） 
小贝：（唱）轻轻的... 
众人：（唱）捧着你的脸，为你把眼泪擦干，这颗心永远属于你，告诉我不再孤单。 


 
 
 
删除回复 引用回复 589楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:40:19  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （闪回） 
老白：什么，这就完了？ 
掌柜：那还咋嘛，我说的还不够好吗？ 
小郭：（在后面蹦了一下）很好啊，哎，当时听完以后啊，我心里那份感动蹭蹭的往外冒，眼泪哗哗的。当场我就决定一定要洗心革面，重新作人。 
老白：不可能，你们再想想，再想想... 
掌柜：这位先生，你是不是因为脑震荡把脑子摔坏了。 
老白：我脑袋确实撞了一下，但我第二天就好啦。 
小郭：开什么玩笑，脑震荡诶，大哥，怎么可能说好就好呢。 
老白：我当时第一天是有点头晕，第二天睡了一觉就没事了，我都到这个时候，我还蒙你们干什么呀？ 
众人：喔~~（众人乐）呵呵。 
掌柜：你终于承认是蒙我们的啊。 
老白：我...你们... 
众人：我们... 
无双：需要一个合理的解释。 
老白：解释什么呀，有什么好解释的。 
掌柜：某些人好象前两天刚发过毒誓，说这一辈子都不再骗我了。 
小郭：往床上一躺，瓜子一磕，小曲一哼，快活得很哟。 
众人：呃~~~ 
老白：我确实有点头晕，想吐呢。 
众人：哎？ 
老白：但是，已经好了，呵呵，诸位，我错了，我确实错了，我要恕罪，大家有什么吩咐只管说（众人赶紧闪开）大家对我多好，怕我累着，没什么吩咐，我挺自责的，真的。 
小郭：老白，这把扫把你好好扫，落了灰我收拾你哟。 
大嘴：老白，这把菜刀你给我好好磨啊，卷了刃我饶不了你哟。 
秀才：老白，这帐本好好记，记错一笔拿你是问啊。 
无双：师兄啊，这双官靴（老白扭头）你好好洗，洗不干净不要来见我啊。 
小贝：白大哥白大哥，这本作业... 
老白：恩？ 
小贝：呃~我自己做，回头你帮我交到书院里头啊。 
老白：那都给我了，你们干啥呀。 
掌柜：我们都说好了，等你恢复了，就放个假，去广阳府转一转。好好看家，我们三五天就回来，收拾行李，准备出发（众人欢呼，离开） 
老白：（去拦）别别别，湘玉，不能留下我啊，诸位。（敲脑袋）晕了呢，真晕了，恶心，想吃点酸的，（倚在桌子上）来人呢，我晕了，（看镜头）真晕了，（看镜头看出摄像机，模糊——清晰）妈呀，这回真的。（晕倒在桌子上） 

[偷拍记] 


[大堂-日]（老白在劳动，又头晕了。众人从后院出。湘玉下楼，拿个小旗） 
众人：（唱）走走走走走，我们小手拉小手，走走走走走，一同去郊游。（走到门口停住） 
小贝：白大哥，你真得不跟我们一起去了？ 
老白：白大哥不去了，广阳府虽说热闹，但人太多了。我嫌累。 
小贝：（跑到老白身边）可是我真得很想让你去。 
老白：（小声）那你就跟你嫂子说说。 
小贝：怎么说啊？ 
老白：你就说白大哥不去我也不去了 
小贝：没问题。（跑到湘玉身边）嫂子嫂子，白大哥让我跟你说，他不去那我也甭想去。 
众人：哎！ 
老白：说啥呢你这孩子，别听她胡说，你们玩你们的，别管我啊。 
湘玉：展堂，你好好看家啊。想要什么东西，我帮你带回来啊。 
老白：东西就算了，你把自己带回来就行了。（煽情地走向湘玉）你就是上天赐给我的最好礼物。（众人浑身发痒） 
湘玉：展堂~~ 
老白：湘玉~~（欲拥抱湘玉） 
湘玉：（伸手挡住老白）这套对我已经没有用了，不管你咋说，都不会带你去。 
小郭：老白，这就叫罪有应得。 
无双：师兄啊，厨房里有汤圆，我连夜包的，你要是饿了就自己下点啊。 
老白：看来看去，还是无双对我好。 
无双：燕捕头那，就靠你帮忙了。耶！（往外跑） 
老白：站住！合着你出去玩没跟小六请假是不是？ 
无双：他那个脾气，怎么能准我假嘛。师兄~ 
老白：（指责无双）你是个捕快，你有点责任心好不好。 
无双：那我不去了啦。 
老白：（拉过无双）哎，乖，在这乖乖的陪着师兄啊，有时间的话，咱俩切磋一下武艺。 
湘玉：自己切去吧。（拉回无双）你管你去，小六那边我去跟他解释啊。（无双高兴）前往广阳府的游客注意了，广阳府三日游，现在开始出发！ 
众人：耶！。。。我们小手拉小手，走走走走走。。。 





 
 
 
删除回复 引用回复 590楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:40:29  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 [门口-日] 
湘玉：小贝，你慢点跑。（众人往前走，与展红绫擦肩而过，湘玉停住） 
大嘴：咋啦掌柜的？ 
湘玉：（回头看）这背影好像在哪见过。 
小郭：见过就见过吧，快点快点。 
秀才：马车还等着我们呢。 
[大堂-日]（老白在擦桌子，展红凌站在门口） 
展红绫：别来无恙啊。 
老白：哎呀，你啥时候来的？（脸上晴转多云）你不是来抓我的吧？ 
展红绫：（往里走）除了抓你，就不行有点别的事？ 
老白：那你有啥事啊？ 
展红绫：你跟佟掌柜怎么样？ 
老白：挺好的。托你的福，呵呵。 
展红绫：（往前走，坐下。白展堂也下得坐下）你就一定要跟我这么客气呀？ 
老白：有啥事你就直说行吗？（起身）我跟你说我一见到捕快我就。。（端茶倒水）你就别说捕快了，就你这身衣裳我一见了我都心惊肉跳的。 
展红绫：（拍桌子起身）好，那我把衣裳脱了。（脱官服）现在好点了吧。 
老白：（拍胸）好多了。（两人坐下）我听说你不是和六扇门的追风结婚了吗？ 
展红绫：你怎么知道的？ 
老白：他前一阵来过一回，差点把我给逮了。你俩现在挺好的吧。 
展红绫：挺好的呀。 
老白：啥时候要孩子？（展红凌脸色要变）不要也行，反正你们都是江湖中人忙，没时间带，是吧。我跟你说，你是没带过孩子啊，我们这有一个小女孩，五岳盟主，衡山派掌门。那家伙把你烦的，有时候你恨不得。。。 
展红绫：你爱过我吗？ 
老白：。。。光说功课吧。。。你说啥？ 
展红绫：你爱过我吗？ 
老白：不是，你问这干啥呀？ 
展红绫：我就想知道，你回答我。你爱过我吗？ 
[小巷-日] 
湘玉：（往回跑）我想起来了，是展红凌。 
小郭：（拉住她）是就是呗，你老一惊一乍的干啥呢？ 
湘玉：展红凌！ 
小郭：知道，不就是天下第一女捕头吗。 
湘玉：她是展堂的初恋情人。展堂还给她写过一本书。 
小郭：再拖下去，小贝要窜到十八里铺了。 
湘玉：大家不要着急啊，我先回去看看，确实没有事，咱再走也不迟。（要回去） 
小郭：（拉住她）你不要去，看他当然没事啦。 
湘玉：你啥意思吗？ 
小郭：有些勾当，那得趁当事人不在的时候偷偷的干，是吧，秀才？ 
秀才：小贝咋还没回来呢？肚子有点饿了。天气还真不错。（从后面绕到小郭身边） 
湘玉：小郭说的有道理，但是展堂不是那种人。 
小郭：那就走吧。 
湘玉：走你个死人头啊，不要出声。先过去看看，猫着腰。（五人猫腰接近客栈。） 
[大堂-日]（展红凌把白展堂逼到柜台） 
展红绫：你就说，你爱过还是没有？你说完我马上就走。 
老白：爱不爱的怎么说呢？（展红凌靠近他）别别别，光天化日孤男寡女的，这样不好。 
展红绫：你怕人听见？（老白点头）你等等（去关门。老白要跑）你站住！（老白站住）（门外五人趴门缝）你现在可以说了吧。 
老白：我说完你马上就走啊。 
展红绫：对。 
老白：好，我。。。我说不出口。 
展红绫：那就是爱过喽？ 
老白：那你要非这么想我也没办法。 
展红绫：那你现在呢？ 
老白：现在？还行。 
展红绫：什么叫还行？爱，还是不爱？ 
老白：不是，你都结婚了你这干啥呢？这有意义吗？ 
展红绫：我没结婚。 
[门外]（湘玉听说此话，要进去。无双点住了她） 
无双：掌柜的，你先别急，捉奸要捉双，现在还不是时候。他要是真敢对不起你，我亲手砍了他。 
[大堂] 
展红绫：我本来马上要结了，可是我从婚礼上逃了出来。 
老白：啊？（扶她坐下） 
展红绫：我知道我很对不起他，可是我没办法。婚礼之前连续几夜，我都只梦到你。 
老白：展姑娘你听我说啊，结婚啊，是人这一辈子很重要的事。 
展红绫：我当然知道。追风，他是个好男人。他很适合我，嫁给他，我这辈子都会幸福。 
老白：那你为什么还要逃出来呢？ 
展红绫：我心里。。有些事不是自己能控制得住的。 
[门外]（秀才狂点头，小郭揪他耳朵，大嘴示意他们小点声，掌柜的被定住，以一种奇怪的表情贴着门缝） 
[大堂] 


 
 
 
删除回复 引用回复 591楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:40:39  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 展红绫：我也不想这样，可是我就是控制不住我自己。我一遍遍的告诉自己，你是个贼，不可以的（老白点头）可是我越是这么想，就越是想你。我。。。我砍死你的了。 
[门外]（无双要冲进去，小郭拉住她） 
小郭：安啦，舍不得动手。 
[大堂] 
老白：妈呀！（展红凌难过得哭了）大姐，挨砍的是我呀，要哭也该我哭啊。 
展红绫：我。。。我该怎么办啊？ 
老白：湘玉房里有药，赶紧给我上点药，你非等我流血不止死了你才甘心是不是？（二人上楼） 
[门外]（祝无双解穴） 
湘玉：白展堂，我跟你拼了！ 
秀才：老白可什么都没干呐。 
湘玉：为了他，人家都逃婚了，还说啥都没有干？ 
大嘴：那也不是他让人家逃的。（湘玉打了他一下）当然了，他也别想往外摘。 
湘玉：少废话，都给我闪开。 
无双：掌柜的，等等等等，她喜欢师兄是她的事，师兄喜不喜欢她还不一定呢。 
湘玉：人家把他砍了，他躲都不躲，还叫不喜欢？ 
秀才：那可未必，那得眼见为实。 
[湘玉房间]（展红凌给白展堂上完了药） 
展红绫：还疼吗？ 
老白：砍你一剑你试试。 
展红绫：我又不是真想砍你。 
老白：不想砍你拔什么剑？ 
展红绫：我不拔剑怎么吓唬你呀？是你自己撞上去的。（门外的五个人走到二楼上偷听）（老白很疼，展红绫要哭） 
老白：你除了哭你还会干啥？ 
展红绫：我知道我没用，我不会做饭，不会洗衣裳，也不懂情趣，就连抓贼的本领，都是从贼那里学来的。 
老白：你个我打住啊。这话你跟追风说去，跟我说有啥用？我又不能哄你，我哄你，不成那啥了吗。 
展红绫：你用不着哄我，你打我也行，骂我也行，最好一巴掌打醒我。 
老白：这是你说的啊。（抬手要打，却很疼。展红凌忙站起来关心）疼！ 
展红绫：他从来都没有打过我。不管我做错什么，他连句重话都没跟我说过。 
老白：这么好的人，你为什么要放弃啊？ 
展红绫：我。。我出家算了，省得心烦。 
老白：（用受伤的胳臂拽她）你给我站住，站住。 
展红绫：你放开我。 
（门外的五个人下楼，躲到百年楼梯下面） 
小郭：她想出家就让她去，还追她干嘛？ 
秀才：你懂啥，男人除了感情还要有责任心。 
大嘴：就是，人家本来好好的，就因为你，把一辈子都毁了。你不内疚吗？ 
湘玉：就算你们说得都有道理，呆会他要说半句不合适的话，你们就都跟着倒霉。 
（白、展二人下楼） 
老白：你听我说，（展红绫拿起刀和官服）站住，站住。 
展红绫：你放开我，让我走我求求你了 
老白：行，要走也行，先喝一杯（拿酒）权当是给你饯行了。七十多年的女儿红，我自己都不舍得喝。 
掌柜：（躲在楼梯边）那是我的女儿红，我的。 
老白：什么声儿。 
小郭：吱吱~（学耗子叫） 
展红绫：（喝酒）喝完了，我可以走了吧。 
老白：啧,着什么急呀，来再喝一杯。从我们这往北啊，十里地，有一尼姑庵，全天候营业 
展红绫：他就从来不会这么跟我说话 
老白：他是兵，我是贼，这怎么比呀 
展红绫：我俩头一次见面的情形，你还记得吗 
（镜头转到两人头次见面情形） 
（老白和展红绫屋顶摆出架势） 
老白：行了。跟了那么久你不累我还累呢，我走了。 
展红绫：站住，少废话，把贵妃镜交出来。 
老白：你说你一美女当什么捕头呢？ 
展红绫：美女就不能抓贼吗？ 
老白：为了一个破镜子，跟了我三千里地。 
展红绫：八千里也得跟，抓了你，我才能进六扇门。那是我梦寐以求报效朝廷的地方。 
老白：多狠心的女人呐，为了自己的前途不惜把别人送进大牢。 
展红绫：问题是把谁送进大牢。 
老白：我 
展红绫：你是贼，为民除害我有什么错。你图财害命的时候，怎么没想过有一天会被送进大牢 
老白：我只图财，绝不杀人。 
展红绫：这些话留着跟判官说去吧，接招（以笔刺向老白，老白略微侧身，拿住展红绫手腕） 
老白：（惊）判官夺命笔，你是开封展家的二小姐。 
展红绫：好小子，有点见识，君不见黄河之水天上来，奔流到海。 


 
 
 
删除回复 引用回复 592楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:40:51  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：葵花点穴手（将展红绫点住）跳舞我不行，打架你不行。打架讲究个稳准狠，整那些个花里胡哨的干啥呀，奔流到海，拿过来（展红绫欲哭）别别别，你别哭啊。我错了，我错了还不行吗？葵花解穴手。 
展红绫：（活动筋骨）你...你欺负人 
（镜头转回大堂） 
展红绫：那时候我觉得你好奇怪，明明有机会杀我，可是你非但没有动手，还帮我解穴，还为我写书。我当时就想，你要不是贼，那该有多好啊 
老白：其实咱俩想得差不多，我当时是想啊，如果你是个贼那该有多好啊 
掌柜：（躲在楼梯边）好，好的很 
老白：什么声儿 
小郭：吱吱~~~ 
老白：闹没完了你，回头我弄点耗子药毒死你。你说你的啊。 
展红绫：本来，我已经快要把你给忘了。可是婚礼前，我跟他深谈了一次，他说要不是没有你的帮忙，我跟他根本就没有机会在一起，我当时就蒙了。 
老白：你别误会啊，我只是为了保命，没真想帮你们 
展红绫：也就是说，你这么做是被逼无奈 
老白：呃，不是，绝对不是，你们俩不是挺好的吗，挺般配的。 
展红绫：都这个时候了，你还不说实话。 
老白：那好，我问你几个问题，你想好了再回答。你觉得幸福应该是啥样？ 
展红绫：他也这么问过我。我跟他说，幸福，就像入了冬的蝴蝶，哪怕天再冷，地再冻，江湖再险恶，只要两个人能在一起，每天都会很开心。 
老白：你跟他在一起不开心吗？ 
展红绫：我说不清楚，你让我想想。 
老白：那你先想着，我给你下碗汤圆。 
（镜头一转，老白已经做好汤圆） 
老白：来，汤圆好了，吃汤圆。 
展红绫：有了，你骑过马没有。那种野马，骑上去以后，一面担心摔下来，一面又不想下来，就想那么一直骑下去，心里一直跳呀跳呀。 
老白：你忽略了一点啊，再野的马也有被驯服的那一天。 
展红绫：可是... 
老白：现在我们进行第二个问题，你觉得追风跟我比他差在哪儿。 
展红绫：他比你强得多，各方面不是一星半点儿。 
老白；可是他没有我那么刺激。 
展红绫：刺激？（楼梯下众人表情各异）也许是吧。 
老白：你知道你问题在哪儿吗，（展摇头）就是因为你把这种刺激误认为是爱情。 
展红绫：不可能。 
老白：你先别急着否认，现在我们回到第一个问题。你说幸福就是两个人在一起，每天都很开心，这一点我不否认。因为我和湘玉就只这样，我们俩经过了很多的磨难，甚至于生死，前几天她把我给赶出去了，可是不管我在哪儿，（湘玉很是欣慰，小郭拍她）我心里明白，只有她能跟我走完这一生。 
展红绫：你确定吗？ 
老白：确定一定以及肯定。如果你不能肯定一定以及确定的话，那我们来作一个小试验。你把眼睛闭上，想象一下这样的画面，天空很蓝，上面飘着几朵白云（楼梯下众人很感动的样子），下面是一片油菜地，长着几朵明黄色的小花。你站在田野里，耳边吹着和煦的风，你的心情很平和。这个时候，有一个人站在你的身后，在你的头上插着宝蓝色的月季花，那个人，你希望他是谁？ 
展红绫：可是我已经逃出来了，他不会再原谅我了。 
掌柜：他会的（老白跟展红绫被吓到）（众人缓缓走出） 
老白：我的妈呀。 
众人：呵呵呵呵。 
老白：不是，你你们不是广阳府玩去了吗 
小郭：老白，刚才的表现不错，值得表扬 
老白：还行。 
掌柜：展姑娘呀，虽然追风的脾气我不太了解。但是我知道，为你和你在一起，他违抗师命，就冲这一点，他也不会轻易放弃你的呀（小六忽然冲进客栈） 
小六：不好了不好了，哇呀呀。无双，无双呢，正好你在这儿，出事了，出大事了（展红绫因职业本能立马转过头看着小六，小六揉揉眼睛，拍拍小脸，仔细看着展红绫）呵呵呵~又没事了，又没事了。 
无双：小六啊，你怎么了，你没事吧你。 
小六：刚接到上面的通知，说展捕头突然间失踪了。四大神捕集体出动，正在到处找她呢。 
展红绫：找我干嘛？ 
小六：我也不知道，但是每个衙门都发了一张纸（从兜内掏出一张纸来）说，要碰见你呢，就交给你，你自己看吧。 
（展红绫，急忙打开纸条，看到上面的画一脸的幸福，画的是两只蝴蝶在丛中飞舞） 
老白：亲爱的 
众人：。。。你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰；亲爱的你张张嘴，风中花香会让你沉醉；（泪水滴到画上）亲爱的你跟我飞，穿过丛林去看小溪水；亲爱的来跳个舞，爱的春天不会有天黑。。。 
[大堂-日]（展红凌拿起刀要走了） 
小郭：嫂子， 
展红凌：还没过门呢。 
小郭：呵呵，对对对，嫂子你要是回去以后，我师兄敢欺负你，你就把这个给他看（掏出一样东西给展） 
展红凌：什么呀这是？ 
小郭：尿片。哈哈，我师兄七八岁的时候还在尿床呢，所以他最怕人家说他这个，哈哈。 
老白：来来来，一边去一边去，人俩人感情挺好的啊，不像你们两个。（转向展红凌）你赶紧回去吧，见到追风布头帮我问声好啊。 
展红凌：好。各位保重后会有期。（大家向她挥手）你也保重。（老白表情复杂） 
众人：广阳府。耶！ 
老白：都走吧，剩我一人，继续大扫除。（湘玉在旁边看着他笑）笑啥呀？赶紧走赶紧走，我一个人饿不死，不还有汤圆呢嘛。 
湘玉：哎呀走咧。 
老白：上哪去？ 
湘玉：就冲你刚才的表现，三日游算你一份。 
老白：真的？？呀哈哈。！！ 
大嘴：（从门外进来）你们还磨叽啥呢，小贝从十八里铺把马车又赶回来，正在街口那撒泼呢，快点吧。 
老白：走走走，那我走了谁看家呀？ 
湘玉：放心吧我已经安排好了。（和无双把门关上，锁好） 
老白：那我不管了。 
（镜头在门外向上移动，显示出“同福客栈”的匾额，又向下移，小六和123在门口把守） 
小六：凭嘛，他们都走了就留咱们俩人，这不欺负人吗？（拽狗链）你说是不是，123来握个手，（123跟他握手）难兄难弟。 
下回书：郭蔷薇信口传谣言 
燕小六夜祭123 





 
 
 
删除回复 引用回复 593楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:41:02  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第66回 郭蔷薇信口传谣言 燕小六夜祭一二三 

出场人物（括号中为简称） 
佟湘玉（佟）——闫妮 
白展堂（白）——沙溢 
郭芙蓉（郭）——姚晨 
吕秀才（吕）——喻恩泰 
李大嘴（嘴）——姜超 
祝无双（双）——倪虹洁 
燕小六（六）——肖剑 
郭蔷薇（薇）——张婷 


（西街，昼，佟、白、吕、郭、嘴、双、薇） 
黑屏，字幕，“本集您将看到郭氏说书之精彩段落”，镜头转到西街，大伙旅游归来，疲惫不堪 

嘴：哎呀妈呀，走不动了，累死我了…… 
佟：这算什么呀，小贝也走了一路，脚都没有歇就去上学了，这叫什么精神？ 
嘴：拉倒吧，就为了省点车钱，你觉得值当吗。 
佟：二钱银子，从左家庄拉到这，他还不如去抢。 
嘴：嗨，真是，我得歇会。 
郭：（搀着秀才，秀才离断气不太远了）老白，你说你大老爷们，你帮无双拿拿包嘛。 
佟：展堂有伤嘛，左肩膀让我咬了，右肩膀让展红绫给砍了，手都抬不起来，刚才还往出渗血。 
白：咳，没事，为了你，受再重的伤，我也要努力的活下去。（众人鄙视） 
佟：行行行，开门去吧。 
白：谁说我不干活，这不开门去吗。 

开门，众人蹭进来，发现屋里的桌子板凳都没了 

白：回家了啊。 
佟：啊……（发呆半分钟，都站不稳了） 
嘴：哎，掌柜的？ 
双：呃……没事没事，旧的不去新的不来。 
佟：你说的倒轻巧，我的老榆木桌子…… 
白：丢了更好，回头咱换一黄花梨木的，更结实，更耐用。 
佟：啊！（看墙角）我的宋代青花瓷…… 
双：呃……回头咱换一唐三彩的，国宝，国宝啊。 
佟：唐三彩？你出钱？我的陈年三鞭的老白干……（崩溃） 
嘴：别别，掌柜的，掌柜的，这不在这呢吗，在这呢，没动。哎呀妈呀，看来这贼是不大爱喝酒啊。 
郭：老白，都这样了，你就不想说点什么？ 
白：说什么呀，又不是我偷的。 
郭：你是贼祖宗，都偷到你头上来了，还有没有王法，有没有江湖道义嘛。 

老白刚要争辩，外边传来嗓门极大而且跑调严重的歌声：“大山的子孙哟，爱太阳喽，太阳那个爱着哟，山里的人哟……”小郭表情越来越恐惧 

郭：我还有事，你们慢聊啊……（跑） 
吕；芙妹？ 
郭：千万不要跟任何人说我在啊！千万千万，千千万万…… 

小郭一溜烟跑出门，大伙正在纳闷，小小郭从后院进来 

薇：哇噻！你们回来啦，你们什么时候回来的？ 
嘴：你……你谁呀？ 
薇：你姓李是不是？ 
嘴：啊。 
薇：大嘴哥哥！ 
嘴：咿呀！（躲到秀才后边） 
吕：别别别，别过来，你谁呀？ 
薇：你姓吕是不是？ 
吕：嗯，是又怎么样？ 
薇：关中大侠？ 
嘴：没错，就是他，怕就闪啊。 
薇：哇噻，我终于见到你啦，久仰久仰！ 

小小郭向秀才伸手，秀才过去握手，小小郭忽然出招 

薇：分筋错骨手！（咔） 
吕：（愣）哎呀？（痛苦）啊——！ 
白：（挽指花）葵花点穴……（被小小郭推回去）啊——我的胳膊！ 
薇：传说中的盗圣也不过如此嘛。 
双：他肩上有伤，想动手你冲我来！（捋胳膊挽袖子） 
薇：你是谁呀？ 
双：本镇唯一的捕快祝无双！ 
薇：没见过，吃我一掌！惊涛骇浪…… 
双：（同时）葵花点穴手……（小郭又跑回来） 
郭：住手，这位女子，是，是我堂妹，嘿嘿…… 
众：堂妹？ 
薇：姐，你回来了？（小郭干笑）我叫郭蔷薇，初次见面，请多关照！（小郭的表情一直很不自然） 


（后院，昼，佟、郭、薇） 
桌子板凳还有其他装饰摆设都放在这里，堆得乱七八糟，掌柜的眉开眼笑。 

佟：哎呀，我的神呀。 
薇：我是看这家具太脏，又是油，又是灰的，我就把它搬出来洗一洗嘛。 
郭：拜托你呀，大姐，又不是衣服，你洗它干什么呀？（小声）再说又不是什么好木头，泡烂了你赔呀？ 
薇：我…… 
佟：算了，小小郭姑娘也是一番好意嘛，只要东西没有丢，就是最好。 





 
 
 
删除回复 引用回复 594楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:41:18  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 薇：哇噻，不愧是传说中的佟掌柜耶！ 
佟：怎么是传说中的啦？ 
薇：我姐在家老说你呀，把你夸得跟一朵花一样。（小郭在旁边心神不定，生怕妹妹说错了什么似的） 
佟：（乐）还夸我，真是稀奇啊。小郭，你最近皮肤也不错。 
郭：（乐）是啊是啊？ 
薇：佟掌柜呀，我真的很佩服你，你看你一个寡妇吧，吃了那么多苦，受了那么多累，（小郭和掌柜的脸都慢慢沉下来）可是你还是念念不忘，妄图寻找第二春哪。 
郭：咳！你少废话了，赶紧把这些桌椅板凳给我搬回去。 
薇：哦……（搬凳子进屋） 
佟：（冷冰冰的）第二春？还妄图？啥意思？ 
郭：（怕）意思就是……我得加倍努力的干活。（拿俩花瓶，从掌柜身边过的时候下意识的躲了一下）你不要踹我啊，宋代青花瓷。 


（大堂，昼，白、郭、薇） 
桌子板凳什么的都放回原位了，小小郭对自己的劳动感到非常满意，老白在旁边收拾东西 

薇：哇噻，洗过了就是不一样啊。你看这颜色，这个质地。 
郭：拜托你啊，都快泡烂了还好意思说呢。 
薇：切，我在家都是这样洗的嘛。 
郭：家里那是红木，是防水的，这是什么？这么大人了，做事不过脑子。 
薇：拜托，姐，我都已经十八岁了啦。 
郭：知道这意味着什么吗？以后再敢胡来，就不光是挨顿打的事了。 
薇：烦死了，在家就是听爹娘罗嗦，好不容易溜出来，倒听你罗嗦。 
郭：什么？你是溜出来的？ 
薇：（连个锛都没打）我说的那个溜，是溜冰的溜啊，现在京城都在下雪，满地都是冰，我是穿着冰刀，溜出来的，嘿嘿…… 
郭：编，再给我编，现在才几月份就下雪？你这孩子现在怎么…… 
薇：（转移话题）哎，盗圣大哥！ 
白：嗯？ 
薇：以前我怎么没有发现你这么帅呀？ 
白：嘿嘿，一般，主要是气质好。 
薇：就是好嘛，一看就不是一般人。 
白：是，是！嘿嘿嘿嘿！（得意）小郭，你妹眼光比你强多了。 
郭：是，是…… 
薇：那是因为我用心看人，不是用眼睛啊。（老白都乐开花了）盗圣大哥，我一直有一个问题很想当面问你…… 
白：问，只要不涉及到个人隐私，问。 
郭：问，啊。 
薇：那我就问了啊，你被那个天下第一女捕头甩掉之后啊，（老白的脸呱嗒一下）那么快的时间，你马上就转向了那个佟掌柜，你是因为同情呢，还是因为压抑已久的感情得不到宣泄，从而导致的破罐子破摔呀？ 
郭：这……这边没你事，去去，到厨房帮忙去，快去，快去！（把妹妹拽走） 

老白坐着一动没动，脸上愤怒、郁闷、失望交集。 


（厨房，郭、嘴、薇） 
大嘴刷锅，一边刷一边念叨 

嘴：啥玩意啊，粘不拉叽的，刷都没法刷 
薇：哎，放着我来！ 
嘴：又来个无双啊。 
薇：谁是无双啊？ 
嘴：就刚才那女捕快，心善，手勤，啥活都抢着干，跟你一样，贤惠。 
薇：（受宠若惊的）姐，姐，快来，快来…… 
郭：李大嘴，你欺负我妹是不是？排……（举手，大嘴躲） 
薇：姐，大嘴哥哥说我贤惠。 
郭：啊？ 
薇：贤惠耶！ 
郭：贤——惠？ 
嘴：我夸她呢。 
郭：嗯，哈哈，阿薇呀，你要真是乖的话，又真贤惠的话，就帮大嘴哥哥一会买菜去啊。 
薇：那我从来没买过菜呀。 
嘴：没关系，回头我带你去，我教你。 
郭：对对。 
薇：大嘴哥哥，你比我想象中的男人多了啦！ 
嘴：（乐）这孩子，净说实话。 
薇：我不是恭维你啊，我说的是真心话。 
嘴：事实嘛。（美得找不着北了） 
薇：我以前一直以为你是那种人。（大嘴脸上的笑容一下就消失了） 
嘴：哪，哪种人？ 
郭：不要废话，赶紧买菜去。 
嘴：等等等等，（把小郭拎到一边）嘿嘿，小妹妹，我是哪种人哪？（小郭在后边又使眼色又打手势） 
薇：那我说了你不要生气啊？ 
嘴：我不生气。 
薇：我以前一直以为你是那种又没谱，又抠门，还有一点娘娘腔的那种人…… 
嘴：娘娘腔？ 
薇：反正怪怪的。 
嘴：（怒）郭芙蓉，郭——芙——蓉？ 
郭：这话真的不是我说的……（逃跑） 
薇：不是她说的啦，是我自己理解的啦，你被那个蕙兰甩掉以后，你天天哭，夜夜嚎的，你不是娘娘腔是什么？ 





 
 
 
删除回复 引用回复 595楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:41:29  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 嘴：我失恋，我难受不行吗？（急）你失恋你不难受？ 
薇：好了好了，你不要再解释啦，我相信我自己的眼睛，你绝非娘娘腔。 
嘴：（乐）嘿嘿嘿嘿，我就知道你理解我。 
薇：就是有点墨墨迹迹的…… 
嘴：（气急败坏地四处找）我刀呢，我刀呢？郭芙蓉我跟你拼了…… 
郭：（声音在外边）大嘴，你快来呀！ 
嘴：你还敢找我你？（出门） 


（女寝，昼，郭、嘴、六、薇） 
小六躺在床上，给绑了个严实，正来回挣巴，大伙陆续进来 

郭：谁把你扔在这的，说话呀？ 
六：$%&*#@#%……（嘴堵着，小郭把小六嘴里的布扯掉）刀呢，我的刀！谁看见我刀了，刀……（小小郭进来）啊？你……你还有胆子过来你？ 
薇：我警告你啊，你老实一点，否则我一掌！ 
六：我跟你拼了我！ 
薇：惊涛…… 
郭：郭蔷薇，吃错药了吧你？ 
六：你们俩认识啊，你们俩？ 
嘴：她是小郭的堂妹。 
六：怪不得……（哭）123让她给宰了！（撞桌子） 
薇：我又不是故意的，那天我来的时候，我就在那敲门，突然见那只恶狗就扑上来咬我，那我随手就是一掌把它拍那了，（指小六）这位仁兄更好啊，他拿着刀就要上来砍我，那我又随手一掌把他也拍那了。 
嘴：那他咋跑这来了呢？ 
薇：是我把他绑了扔这里的嘛。 
嘴：那狗呢？ 
薇：在马棚里呀。 
嘴：（趴窗户看看）哎呀妈呀，还真在呢。 
六：（哭）123是我巡街的够，你杀它要负法律责任！ （小小郭吓了一跳） 
郭：郭蔷薇呀郭蔷薇，这么大人做事怎么不动脑子？一点法律意识都没有呢？ 
薇：姐，你放心啦，我不会连累你们的啦。（伸手）你想抓我你就抓吧，（小郭拦着）让传说中的燕捕头为我的江湖行划上一个圆满的句点，我死也值了。 
六：（冷笑）哈哈哈哈……你以为两句好话，就能逃得过法网吗？哈哈哈哈…… 
郭：（耳语）她爹是六扇门的缉盗总顾问，六…… 
六：哈哈哈哈……（转成哭声）哈哈哈哈……那这次就算了，下不为例，（失魂落魄的往外走）123，小六没用，不能替你报仇，你千万不要怪我呀，123…… 
嘴：你说…… 
郭：这孩子…… 
嘴：可不……（忽然反应过来）郭芙蓉？ 
郭：大嘴，刚才那话真的不是我说的……（逃跑） 
嘴：郭芙蓉，郭芙蓉！（追出） 


（男寝，昼，吕、郭、双、薇） 
无双给秀才的胳膊抹药 

吕：疼疼疼！ 
双：没事，只是扭伤，休息两天就好了。（小郭姐俩进门） 
郭：下次再也不许这样，听到没有？（无双很知趣地站起）我不是叫你先忍着点，等我回来再处理吗。 
吕：实在是疼得不行了。 
双：嗯，这个每天擦三到五次就会好的。 
郭：谢谢啊，不送了啊，再见啊。（把无双硬推出去） 
薇：姐，那位祝姑娘怎么从来没有听你说过她呢？ 
郭：我回去以前，她还没来呢，等我回来以后……（使劲擦秀才） 
吕：疼疼疼！ 
郭：疼什么疼，装什么装？扭伤有那么疼吗？ 
吕：那是，那是…… 
薇：姐，你不是说他武功盖世吗？怎么连我一招都挡不住啊？ 
吕：武功盖世？ 
郭：对呀，金笔书生吕落第呀，不是开玩笑的。 
吕：那是，金笔书生吕落第，不是开玩笑的。 
郭：武功极其之高啊，练的那叫什么武功来着？ 
吕：八八六十四路判官夺命笔。 
郭：你听见没有，武功虽高但是深藏不露，要不怎么当上关中大侠呢？朝廷认证的哟。 
吕：朝廷认证的是我。 
郭：你少废话，把那牌子拿出来给我妹看看。（秀才掏牌，小郭接过来上下晃）看见没，看见没？行行，出去玩去吧，乖啊，听姐姐的话，别总废话了啊……（关门） 
吕：关中大侠是我，吕落第是我小说里的人，怎么能混为一谈嘛？呀呀呀…… 


（大堂，夜，佟、白、吕、郭、嘴、双、薇） 
到吃饭的时候，大伙可能气已经消了，有条不紊地端菜摆筷子 

薇：（端着菜盘从厨房出）来来来，大家尝尝我的手艺，做得不好直接说，千万不要客气啊。 
佟：不错不错，比你姐强多了。 
嘴：我尝尝……嗯，手艺不错嘛，小姑娘再练两天能当大厨了。 


 
 
 
删除回复 引用回复 596楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:41:40  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭：行了你，不要说那么多糖衣炮弹啊，我妹还小呢。愣着干嘛，赶紧吃啊。 
吕：胳膊疼，抬不起来…… 
白：我也是，谁帮帮咱，喂咱一口…… 

然后掌柜的喂老白，小郭喂秀才 

薇：这才叫江湖啊。 
佟：这跟江湖有什么关系呀？ 
薇：江湖啊，什么是江湖啊，恃强凌弱…… 
吕：嗯？ 
薇：不不不，是那个除强扶弱，劫富济贫，替天行道。 
郭：行了行了，就喂个饭而已，至于吗。 
薇：岂止是喂饭啊，你想想，上一次那个姬无命来的时候，你们怕过谁？ 
佟：那倒也是，团结就是力量嘛，咱们大家一定要团结。 
薇：说得对！盗圣大哥，你一定要对佟掌柜好一点啊，不要因为佟掌柜是寡妇你就嫌弃她，佟掌柜是个好人哪，她就是小气一点嘛，就是唠叨一点嘛，那也没什么不好的……（发现不太对劲） 
郭：你不说话，没有人把你当哑巴……吃饭，吃饭，嘿嘿…… 
佟：没有关系，你说。 
薇：佟掌柜，你也要对盗圣大哥好一点，不要因为他是贼你就嫌弃他呀，他那也是一失足成千古恨啊，你要秉着一颗惩前毖后，治病救人的心，去挽救他这颗肮脏不堪的心灵啊……（老白瞪眼）就当是给子孙后代积德嘛。 
郭：咳！咳！ 
薇：姐你怎么了嘛，你喝口水，喝口水。 
嘴：我给你倒点。 
薇：你看，还是大嘴哥哥有眼力，我跟你说，那个蕙兰太没眼光了，你为她付出了那么多，她都没有感动过，还好你没有把她娶回来，要不然也是一辈子的难受。 
郭：（咬着后槽牙）少说两句会死吗？ 
薇：你说什么？哎，吕大侠你也吃啊？虽然你武功盖世，天下无双，可是人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，你要是倒下了，（小郭在旁边脸色越来越难看）谁来保护我们大家？ 
郭：咳！咳！ 
薇：姐你怎么了嘛？是不是我说错什么了？小女子初来乍到，没见过什么世面，我要是说错什么了，大家千万不要往心里去呀。（小郭已经趴在桌子上了） 
佟：你没有错，错的是你身边的那位姑娘。 
郭：掌柜的，你听我跟你解释……（大伙纷纷离开）老白？大嘴？侯哥，你听我解释嘛……喂喂喂，你们不要走嘛，喂……郭蔷薇！ 
薇：姐，我到底说错什么，你跟我说，我可以改呀。 

小郭举手要打，想了想，一耳光打在自己脸上，出门 

薇：无双姐？ 
双：（搪塞的）你手艺不错，手艺不错…… 
薇：我做错什么了，无双姐？ 
双：没错，没错，是你姐的问题啊。来来来，吃饭吃饭。 


（男寝，夜，白、吕、郭、嘴） 
仨大老爷们坐在屋里生闷气，啥表情的都有，小郭试探着进门 

郭：（一脸的谄笑）都在呢？晚饭就吃那么点，后半夜能顶得住吗？要不我亲自下厨，给你们做点吃的，啊，老白，想吃点啥呀？ 
白：千万别，离我这颗肮脏不堪的心灵远点，别把纯洁无暇的您给玷污了。 
郭：哎呀，那话真的不是我说的，那是她自己的理解，我郭芙蓉对天发誓……基本上没说过你什么坏话。 
白：哼，算了，咱都破罐子破摔了还有啥好说的？ 
嘴：（捏着嗓子）怕啥呀，有神功盖世的吕大侠在那戳着呢，能让你堕落到罪恶的深渊吗？ 
郭：大嘴，你说话咋这个调调呢？ 
嘴：我不娘娘腔吗？ 
吕：神功盖世又不是我说的，芙妹说的。 
郭：喂，喂，喂…… 
吕：有什么事先别跟我讲，先把掌柜的哄好再说。 
郭：苦笑，我哪辈子修来的福，摊上这么个好妹妹呀…… 


（佟寝，夜，佟、郭、嘴） 
掌柜的坐床上生闷气，小郭端着餐盘摸进来，表情、动作和语气都无比的贱 

郭：掌柜的…… 
佟：哟哟哟，这不是郭大女侠吗，快点放下，这种小事情怎么敢烦劳您哪？ 
郭：掌柜的，我错了，我承认那些话是我说的，可我实在没辙呀。 
佟：你没有辙，那些话谁逼你说的？拷打你，审问你，还是拿刀架着你？ 
郭：掌柜的，你听我跟你解释，我那个妹妹吧，她从小就爱缠着我，我干嘛她就干嘛，我上哪她也上哪，我说话办事啥样吧，她就照着学，上次我回家，她就一直缠着我要给她讲故事，我这一高兴吧，我就……你也知道，说书嘛。 





 
 
 
删除回复 引用回复 597楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:41:49  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟：那你就好好说嘛，第二春是咋回事情？还还那个抠门小气唠叨？你啥意思嘛你？ 
郭：我……那是为了增加戏剧效果嘛。 
佟：哦，戏剧效果，那我一定是苦情戏了吧？一个不甘寂寞的中年寡妇，不知廉耻的缠着人家青春正茂的小白脸不放，对不对？ 
郭：没那么夸张，掌柜的，呆会下去我就跟她解释清楚，你先吃点啊。（给掌柜的夹菜） 
佟：少来，这件事情已经在我脆弱的心灵上蒙上了一层抹不去的阴影，不要想就这么过去了。 
郭：（贱了吧唧的笑容）那你还想怎么样啊？ 
佟：（急）你还敢跟我耍态度了你？（小郭吓一跳，大嘴进） 
嘴：掌柜的，不好了，小郭她妹还有无双在底下打起来了。 
郭：（继续谄笑）打起来了……（反应过来）打起来了？（三人奔出） 


中场休息，逗狗记，小郭无双互相炫耀逗狗的花招，据说这个“大大”是尚导的爱犬？ 


（后院，夜，佟、白、吕、郭、嘴、双、薇） 
无双捂着前心喘气，小小郭在那定着，大伙陆续出来 

郭：哎，蔷薇，谁点的？ 
白：我！ 
佟：咋回事情，好好的，咋忽然就打起来了？ 
双：掌柜的，对不起，是我不好。 
嘴：这事其实也不能怪无双，都怪我，怪我嘴贱，我以后再也不敢了。 
吕：不能怨他们，这事得怪我。 
郭：哎呀，到底什么意思啊，到底怎么回事嘛？ 
吕：前面我胳膊疼，然后我让大嘴帮我擦药水…… 

唰！镜头到男寝 

吕：疼疼，轻点，轻点，疼，我这是手，又不是蹄膀。 
嘴：你说我就是一厨子，我又不是江湖中人，你说我哪会这个，老白？（把秀才胳膊扔下） 
吕：啊！ 
白：我俩肩膀都有伤，胳膊都抬不起来。（实际上就在那自己给自己倒茶呢）无双，无双？ 
双：（进门）来了来了！ 
白：给秀才擦擦药酒。 
双：嗯，好。嗯……（又把秀才胳膊扔了一下）算了吧，小郭马上就回来了。 
白：回来就回来呗，怕她吃醋啊，这么多证人在呢，没事，忌讳啥呀，赶紧的。 
嘴：是是，快快，麻溜的，哎呀，这家伙可算是解脱了。 

无双给秀才抹药，小小郭正好从门外进来 

薇：哇噻，不会是江湖，男女之间一点忌讳都没有。 
嘴：他俩之间还有啥可忌讳的？该发生的都发生了。 
薇：什么意思啊？ 
吕：没什么意思，别听这大嘴巴的瞎说。 
嘴：谁瞎说了？小郭走了以后你没跟无双在一块啊？ 
薇：在一起……什么意思啊？ 
嘴：在一起就是……郎才女貌，郎情妾意啥的。 
吕/双：大嘴！ 
薇：哎呀，无所谓啦，敢做就要敢当嘛，大嘴哥哥，当时他们俩在一起的时候，是谁先追的谁呀？ 
嘴：我记得是无双先追的秀才吧，是吧秀才？我记得是无双先亲你的，是吧？ 
薇：哇噻，好浪漫，无双姐，我要好好请教请教你呀，来来来，在这方面我可是一窍不通。（推着无双出门）我要好好向你取取经，来来来…… 

门外：“惊涛骇浪！”“啊！”“葵花点穴手！”biu biu……唰，镜头回到后院。（我一直纳闷老白是从哪蹿到后院的） 

郭：知道，知道了，赶紧把她解开吧。 
双：师兄…… 
白：葵花解穴手！ 
薇：（一可以动立刻出手）惊涛骇浪！ 
郭：（同时）排山倒海！ 

四掌相对，郭蔷薇运了两下气，没推过去，忿忿地把手放下。 

薇：（不满）姐！ 
郭：你别折腾了好不好，你打不过他的。 
白：你姐明白。 
薇：要不我们俩一起上，反正他胳膊受伤了，他点了你防不住我，点了我防不住你，到时候，你攻左，我攻右，到之后第二回合的时候我们再换一个边…… 
郭：行了行了，你该干嘛去干嘛去好不好？我的事情不用你来操心行不行？ 
薇：拜托，她先亲的他，姐！（小郭狠狠地指了指秀才和无双）行了，你先跟我回屋，晚上我再跟你解释。 
薇：那不行，今日事，今日毕，你跟我说过的，在哪里跌倒就要从哪里爬起来嘛，先干掉他，再干掉他们俩，看招…… 
郭：哎呀，住手！ 
佟：你们回屋吧。（大伙散） 
郭：这孩子怎么这样，说不听了还？ 
薇：我不是孩子了，我已经十八岁了，姐！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 598楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:41:59  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭：郭蔷薇，你不要挑战我的耐心好不好？ 
薇：郭芙蓉，（姐俩同时）你变了！ 
郭：就知道你要这么说。是啊是啊，我变了变了，我变成熟变稳重了，这样不好吗？ 
薇：如果成熟就是畏首畏尾，胆小怕事的话，我宁愿一辈子都不要长大！告辞！ 

郭蔷薇气哼哼地回到大堂，正要出门，发现老白堵着门口 

薇：一个大男人，欺负一小女子，难道江湖道义就是这样的吗？ 
白：你爱说啥说啥，反正你今天是不能走。 
薇：非礼呀！来人哪！非礼呀！（掌柜和小郭跑进来） 
郭：住手！（把妹妹搂在怀里） 
白：你这孩子咋这样呢？你姐当年也会这一出。 
薇：我姐？我姐才不会呢，我姐以前狠着呢，四大神捕都怕她三分，哪像现在这样啊…… 
佟：我倒觉得你姐现在比以前强多了。 
薇：那当然，愣是把一匹狼驯成一只狗，又听话又能看家，能不好吗？ 
郭：胡说啥呢你？ 
佟：没有事，我来，小小郭姑娘呀，你这次是为何而来呀？ 
薇：江湖啊，（指她姐）她能闯，我为什么不能？ 
郭：好啊，那你就算闯过了，走走走，回家去！ 
薇：我才不回嘛，你这又不是江湖。 
佟：那哪才算是江湖啊？什么样的地方才算是江湖啊？ 
薇：江湖……应该是像她说的那样啊。 
郭：那是我编的，我哄你玩的。 
薇：那姬无命是假的？ 
郭：那倒不是。 
薇：关中大侠是假的？ 
郭：也不是。 
薇：那平谷一点红，天下第一女捕头，上官云顿，金银二老，比武招亲都是假的？ 
郭：都……都是真的，但不是你想象中的那个样子，知道吧？江湖……就是江湖，你明白了没有？（郭蔷薇摇头）我都说得这么明白，她还是不明白。 
佟：因为你得卜得卜说得太多了，起来。这样吧，明天早上你早一点起，用你的眼睛和心，自己感受一下，什么才叫江湖。 


（大堂，昼，白、薇） 
老白一如既往的跑堂，小小郭从厨房出来 

薇：盗圣大哥！ 
白：嘘！（把酒端给客人，又回来）以后叫我老白，或者白大哥都行。 
薇：哎，白大哥，你这么久不偷，手会痒吗？ 
白：嘘！有时候会。 
薇：啊？ 
白：被蚊子叮的。 
薇：那你现在当跑堂的，你有没有一种屈辱感啊？ 
白：屈辱感？啥意思啊？ 
薇：就是以前你走到哪里都是大爷，可是现在你要把人家当大爷呀。 
白：我什么时候当过大爷？ 
薇：盗圣耶！ 
白：嘘！ 
薇：哥哥，盗中之圣，不是大爷是什么？ 
白：看来你还是不太了解我呀。不是，你姐是怎么跟你说的？ 

唰！白幕，小郭一身说书装，颠倒黑白记 

郭：（一拍惊堂木）这位看官你问得好，盗圣是个什么人？盗中之圣！话说抚远将军府有一个御赐的九龙杯，老白留了个条，说我明晚三更来取，抚远将军当即调配了八百精兵，把将军府围得是里三层外三层，到了三更，梆子刚响了一下，九龙杯就在众目睽睽之下，忽然消失了。 

唰！回到大堂 

白：纯属胡扯！（客人吓一跳）哟哟，对不住，对不住，吃着喝着，喝着吃着。（小声）真相是抚远将军自己把杯子摔了，又怕皇上动怒，所以嫁祸到我的头上，这些事我早就跟你姐说明白了，还有什么扬州知府的小妾，江南四大贼王，全都是胡扯。 
薇：那既然这样，那你为什么要退出江湖呢？ 
白：我退出江湖是因为…… 

唰！第二集回放 

郭：你那么怕死，你练武干什么呀？ 
白：你以为我愿意练？我那都是小时候我父母逼的，如果没有他们，我现在说不定已经成了一个画家。 
郭：画家？ 
白：一个青年，徜徉在艺术的幻想里，多么美妙啊，那些光影、线条、山水、花鸟、多么高尚和雅致啊。可是现在呢，整天的打打杀杀，漂泊流浪，寄人篱下，衣食不保，还担心被人追捕…… 

唰！回到大堂 

薇：就这么简单？ 
白：就这么简单！ 
薇：我姐……居然被这样的理由说服了？ 
白：这个理由难道没有说服力吗？ 
薇：哼哼…… 
白：哼哼…… 
薇：对她，可能可以，对我……（摇头，出） 
白：难道我说得不好？这不挺有说服力的，这孩子…… 


（厨房，昼，嘴、薇） 





 
 
 
删除回复 引用回复 599楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:42:21  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大嘴一如既往地做饭，小小郭又来凑热闹 

薇：放着我来！ 
嘴：啊？不用，你要实在没事你帮我把柴禾劈了。 
薇：还是你劈吧，只准用手啊，我想看看你那个降龙十八掌的威力。 
嘴：降龙十八掌？唉…… 

唰！添油加醋记 

郭：（一拍惊堂木）那是一个伸手不见五指的夜晚，老白一路跟着大嘴上了山，你猜他看见了什么？这么粗的老松树啊，一掌，拦腰砍断；这么厚的青石板，还长着青苔呢，一掌下去拍了个粉碎，风一吹，都成粉了。 

唰！回到厨房 

嘴：嘿，你姐没跟你将后面的事啊？ 
薇：后面还有什么事啊？ 
嘴：我那师父是个骗子，哎呀妈呀，一想起这事我就伤心，唉…… 

唰！第十九集回放 

六：你这个骗子！你这种丑陋的行为，只能用四个字形容，哪四个字？ 
众：令人发指！ 
六：再来四个！ 
众：丧心病狂！ 
佟：你把大嘴都骗成这个样子了，你还想干啥？ 
洪：不能说骗吧？变两个戏法，混点饭吃有啥不对呀？ 
嘴：变啥戏法呀？ 
洪：你拍断的那棵树，是我事先锯断的。 
嘴：那青石板呢？ 
洪：是我摔碎了以后，又给粘起来的。 
嘴：（崩溃）那你教我那套降龙十八掌…… 
洪：是我瞎编的。 
吕：这是赤裸裸的侵权哪，你就不怕丐帮找你麻烦哪？ 
洪：找什么麻烦？他那是十八掌，十八招，我呢，是十巴掌…… 
嘴：打你自己…… 
洪：十招。 
嘴：我……我掐死你！ 
洪：不就是糊弄你点吃的吗，你至于吗你？ 
佟：咋不至于？他信了你的邪，以为自己有了武功，到处跟人家比…… 

唰！回到厨房 

薇：不会吧，这么烂的骗术也可以把你们都骗进去呀？你们也太没有警惕性了。 
嘴：人在江湖，身不由己，我跟你说，你想听传奇呀，你找秀才去，他最擅长这个。 


（大堂，昼，吕、薇） 
秀才一如既往的记账，小小郭来凑热闹 

薇：喂！（秀才吓一跳）嘿嘿，写什么呢？ 
吕：记账啊，你又闲着没事到处逛啊？ 
薇：吕大侠，你平时除了记账，还有没有什么其他的爱好啊？ 
吕：爱好……写小说算不算？ 
薇：哇噻，你还会写小说啊？ 
吕：这本《武林外传》是我写的，写得一般般啦，请多指教。 
薇：哇噻，哇噻……金笔书生？ 
吕：就是我，想象中的我。 
薇：想象？ 
吕：我又不会武功喽，现在练也来不及了，只能过过干瘾了。 
薇：你不会武功啊？那那个姬无命是谁解决的？（秀才指自己） 
吕：当然，靠的不是武功，你姐是怎么跟你说的？ 

唰！胡说八道记 

郭：（一拍惊堂木，尽量模仿单田芳的声音）姬无命是个什么人？盗神！手上是血债累累，恶贯满盈啊，这么个人忽然逼上来，你慌不慌？说实话，我也慌，腿肚子都吓软了，再瞧人家吕大侠，跟个没事人似的，算完账，把算盘一抖，大笔一挥，满地都是甩出来的墨点，知道他为什么要这么做吗？每一滴墨点那就是一步，十滴那就是十步，人家踩着墨点招招紧逼是一步不落，踩到最后一步，正好把个姬无命逼到死角，正在此时，姬无命一个侧手翻，接着三个后空翻，接着空中转体一千八百度，又接着三千六百度，腾空以后他以二百五十个托马斯全旋完成了全套动作，难度系数10，平均得分9.999，在潮水般的欢呼和掌声中，吕大侠一个箭步冲上前去，直接就是一笔，从喉咙贯穿，血噗一下就喷出来了，每一滴血迹，正好覆盖在刚才的墨点之上，一滴不漏，连形状都一模一样。 

唰！回到大堂 

吕：（惊讶）哇……（被一扇子打在头上）芙妹的想象力简直是太丰富了，不行不行，我得赶紧记下来…… 
薇：哎，你先等等，那天的情况到底是怎么样的，你先跟我说一下嘛。 
吕：这个……当然了，情况没有芙妹说的那么紧张刺激，不过赢得也还算是精彩，当时的情况是这样的…… 

唰！第二十八集回放 

吕：杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里？ 
命：废话，我呀！ 
吕：我是谁？ 
命：（愣）我怎么知道你是谁呀！ 
吕：问题来了吧？ 
命：什么意思啊？ 
吕：这得从人和宇宙的关系开始讲起了。（示意请坐）在你身上，长久以来，一直就有一个问题在缠绕着你。 





 
 
 
删除回复 引用回复 600楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:42:36  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 命：什么问题呀？ 
吕：我是谁。 
命：这个我已经知道了。 
吕：不，你不知道，你知道吗？你是谁？姬无命吗？不，这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，我也可以叫姬无命，他们都可以，把这个代号拿掉之后呢，你又是谁？ 
命：……我不知道，我也不用知道！ 
吕：好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？ 
命：这个问题已经问过了。 
吕：不，我刚才问的是本我，现在问的是自我。 
命：这有什么区别吗？ 
吕：举个例子，当我用我这个代号来进行对话的同时，你的代号也是我，这意味着什么呢，是否意味着你就是我，而我也就是你？ 
命：这……这个问题没什么意义嘛。 
吕：那就问几个有意义的，我生从何来，死往何处？我为何要出现在这个世界上？我的出现对这个世界来说意味着什么？是世界选择了我，还是我选择了世界？ 
命：够了！ 
吕：（爬上桌子）我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头？时间是否有长短？过去的时间在哪里消失？未来的时间又在何处停止？我在这一刻提出的问题还是你刚才听到的问题吗？ 
命：（怒）我杀了你！ 
吕：（更怒）是谁杀了我，而我又杀了谁？ 
命：（傻了）是我杀了我？ 
吕：回答正确！动手吧。 
命：啊啊啊啊——（自杀了） 
吕：（放松）他不会再醒过来了吧？ 
白：应该不会…… 
郭：这，这算个什么说法呀？ 
吕：知识就是力量！（大伙鼓掌） 

唰！回到大堂 

薇：就这么简单？ 
吕：就这么简单。 
薇：哼！ 


（女寝，昼，郭、薇） 
小郭擦桌子，小小郭进门，姐俩都是鸟语 

薇：阿姐，你为虾米要骗我？为虾米呀？ 
郭：我虾米时候骗你了？ 
薇：这些大事这些传奇，都系你编出来的！ 
郭：也不都系编的啦……（反应过来）你……说普通话。 
薇：姐，我好不容易鼓足勇气从家里闯出来，就是为了想看看你说的江湖啊，可是你还…… 
郭：哎呀，行了行了，我错了还不行吗？我要不说得夸张一点，你能放过我吗？乖啦乖啦…… 
薇：哎呀不要碰我！早知道是这样，我就不应该溜出来。 
郭：啊，想明白啦？想明白就赶紧回去，省得你爹娘担心你。 
薇：我不，反正都是编的，那你为什么要留在这里？这里到底有什么好的嘛？ 
郭：故事是故事，现实是现实，反正我这过得挺好，挺开心的。 
薇：你每天扫扫地，擦擦桌子，还经常挨骂，这有什么好开心的嘛？ 
郭：你不是我，你不会明白的。 
薇：哎呀，姐，我不明白那你就快点告诉我呀，这里到底有什么好的嘛，还有，你为什么愿意忍受这种生活呀？姐，你就快告诉我呀！ 
郭：你不要着急嘛，让我想想嘛，为什么……对呀，为什么？ 


（佟寝，昼，佟、郭、薇） 
姐仨促膝而谈 

佟：你问我，我问谁呀？ 
郭：你不是特别擅长说教吗，你跟我说说嘛。 
佟：你做了错事，我能说出来，现在啥都没有发生，你让我说啥呀？再说我又不是你，怎么知道你的切身感受嘛。 
郭：也是啊，其实她刚才问我的时候，我回答得也有点含糊。 
佟：含糊个啥嘛？ 
薇：她在这里生活得很开心，那也不能说明什么问题呀。也许她换一个地方生活，也会很开心呢。又或者，她是因为习惯了这里的生活，所以才很开心呢。再或者，她是因为在家被管头管脚的，出来以后会自由一点，所以她才很开心呢。 
佟：也有这个可能哦。 
薇：人生有那么多的可能性，她就尝试了一种，她就满足了？这是不是太没追求了。 
佟：这个，我也没有想过。 
薇：就比如说，小时候吧，别人送你一颗珠子，你就已经很开心了。可是长大以后，你也不能因为这颗玻璃珠子而放弃了所有的珠宝和首饰吧？ 
佟：这个……我确实也回答不出来，不过从小到大，所有的首饰我一样样都没有扔，拿过来。还有没有？刚才是拿走两个。 
郭：哎呀，算了算了，我自己回去琢磨琢磨。 
薇：姐，姐？（姐俩出门） 
佟：小时候的玻璃珠子？长大的首饰？一样都不能扔，都是财富，都是我的。 


（大堂，夜，佟、白、吕、郭、嘴、双、六、薇） 
应该是晚饭时分，大嘴忙着端菜，小郭和秀才眼泪吧嗒的 

吕：回家？ 
郭：你放心，我不会回去太久的，我心里很乱，我想回去琢磨琢磨。 
吕：在这不能琢磨吗？ 
郭：这里很难客观的去想的嘛，反正有些事情必须得跳出来才能想清楚，你明白吗？（秀才点头） 
佟：小郭，这件事情你要…… 

小六和无双进，抱着123，也眼泪吧嗒的 

佟：六，咋了这是，没有事吧你？ 
六：佟掌柜，我能求你件事吗？ 
佟：你说吧。 
六：123走了，我怎么想怎么得给它半一个象样的告别仪式，不用太隆重，心意到了就行。 
佟：好好好。 
双：需要提前准备些什么吗？ 
六：骨头。 
薇：交给我了，它的骨头我还没来得及扔呢。 
六：谢谢……我说的是猪骨头！ 
白：别激动，别激动。 
六：（哭）123生前最爱啃骨头了，这也是我能为它做的最后一件事情了，123…… 
嘴：别哭了，三，别哭了。 
六：谁三，六！ 
白：安息吧，六。 
六：三！ 
嘴：别哭了，三…… 
六：你就没说对过！ 
白：我们也太悲痛了。 

骨头准备好了，123的皮放在桌子上，小六还在抽搭 

六：狗跟人不一样，虽然心里再不开心，但是只要给根骨头，它立马活蹦乱跳的，就凭这一点，就比人强。 
嘴：可不咋的，不管咋说，人知道自己要啥。 
佟：大嘴？这可是你这一辈子说的第一句明白话呀！ 
嘴：你啥意思啊？ 
佟：小郭？你明白了没有？（小郭点头） 
薇：姐，你明白什么了？ 
郭：你刚才跟掌柜的说，人生有无数种的可能性，不要因为小时候的玻璃珠子，就拒绝了长大以后的各种首饰，那个比方你打错了，玻璃珠子不是骨头。 
薇：什么意思啊？ 
郭：玻璃珠子不是必需品，时间一长，就会慢慢忘记的，而有些人对我来说，更像123眼中的骨头，有了他，就有了快乐，而这种快乐是可以持续一辈子的。我第一次来这的时候，就是知道我自己到底要什么，而我第二次回来，就是想把这种我要变成我有。 
佟：说的对呀，先要知道自己要什么，然后要用尽全力去争取，还要珍惜，这才是成熟的标志啊。 
薇：嗯…… 
郭：你现在不明白没关系的，等以后长大了，你有了自己的骨头，你就会知道我的意思了。 
吕：芙妹，那你还走吗？（小郭摇头，大伙一阵欢呼） 
六：喊嘛呢，肃静！ 
吕：123死得好惨哪，空谷深山徒泣泪，啼鹃清夜哭先生。 
六：123，来世我们还是好兄弟……（大家鞠躬） 


（本回完） 

 
 
 
【第六十七回】 吕秀才练成点穴手 郭芙蓉含恨归故里 

本集编剧 宁财神 

【大街 日】 
（小郭和秀才送郭蔷薇出来） 
蔷薇：行了 姐 你别送我了 回去吧 
小郭：行行 那你回去以后问声好儿 跟我爹娘说 我很快就回去看他们啊 
蔷薇：你还是自己说吧 我来之前啊 听见你爹跟我爹说 好象他要来视察你唉 
（小郭倒 秀才扶住） 
秀才：唉 芙妹 怎么了 
蔷薇：你们保重啊 等我把骨头的事情想清楚了 我再来看你们啊 我走了 

【女寝 日】 
（小郭急急忙忙冲进屋，一阵翻箱倒柜） 
秀才：哎哎哎，你干什么啊 
小郭：没功夫跟你解释了，你赶紧回屋收拾东西去，收拾细软，那些破书不许带 
秀才：为什么呀 
小郭：咱们是大逃亡啊 
秀才：大逃亡（欲转身回屋）你先说清楚，怎么就大逃亡了，你跟你爸爸好好说一说，没准他讲理的 
小郭：好好说，好，我问你啊，小吕你会武功吗 
秀才：不会 
小郭：那你有官职吗 
秀才：没有 
小郭：那祖产你总有点儿吧 
秀才：有地契，还有几十两银子（小郭无奈）呃~~虽然钱不多，但我保证，我一定会让她幸福的 
小郭：这么点身家，买个宅子都不够，安身才能立命，你连个安身的地方都没有。你凭什么娶我女儿，你凭什么保证她的幸福呢，就凭这张嘴啊 
秀才：我...我... 
小郭：我爸爸这么问你你就这么说吗，我我我我我 
秀才：我... 
小郭：哎呀，行了行了（推秀才）侯哥，我求你了，你赶紧收拾东西去吧 
小郭：唉你怎么又回来了嘛 
湘玉：是我 打算往哪逃呀 
小郭：出门再说吧 反正初步定在大理 一路往南 
湘玉：直到南极？小郭那可是你爹呀 你是逃了他问我们要人怎么办呀 
小郭：你们就说不知道不认识从来就没见过我嘛……那你说怎么办嘛 
湘玉：一句话 团结就是力量（把小郭和秀才的手拉到一起） 

【大堂 日】 
湘玉：以我之见哪 为人父母的 最希望看到的就是孩子的幸福 只要能给小郭他爹 留一个好的印象 让他觉得她在咱这儿过的还不错 一切问题迎刃而解 
展堂：话是不假呀 问题是对于她爹来说 怎么才算幸福呢 
小郭：很简单 首先在衣食住行方面绝不能含糊 
湘玉：没有问题 我的房子归你了 …………暂时的啊 
小郭：我再说第二点啊 侯哥的问题 我爹这辈子最烦的就是你们读书人 
秀才：你放心吧 等你爹来的之后我肯定满嘴糙话 
秀才：怎么着爷们儿，整两盅，五魁手啊，六六六啊，感情深呐一口闷（喝酒， 小贝傻笑）噼噼~（扇小贝） 
小贝：你干嘛打我 
秀才：你喝慢了 
小郭：光这样还不够的啦 我现在最担心的就是 我爹要试他武功怎么办 
湘玉：啥？你跟你爹说他会武功 
小郭：那他是关中大侠诶 而且还上过江湖月报的 
秀才：朝廷认证啊（湘玉走了） 
（小郭握秀才的手） 
小郭：（秀才：哎呀哎呀）我还没使劲呢 换成我爹……（模仿） 这位就是吕大侠 幸会幸会（用力纂手）我要嫁个残疾人了啦 
展堂：我有招了 给秀才弄一手里针 
众人：啥叫手里针 
展堂：是唐门的一种暗器 有这么长 上面涂山毒药 放在手心里 到时候一握手 直接走你 
小郭/秀才：喂！！！！！！！！ 
展堂：呀 我忘了那你是你亲爹 是你未来老丈人（众人：~切~） 
小郭：所以说最麻烦的就是这一关了 只要能把握手对付过去了 其他都好办 
无双：哎 我倒有个办法~还是不说了吧~ 
众人：说啊！！ 
无双：姬无病的那个百花软筋散 我这还剩了点 你爹来了之后你就一喷 反正大家都没有力气呀 察觉不出来 然后我们再……（众人无奈的看着她）我都说不说了嘛 
湘玉：这样吧 握手的事情大家再想一想 不过你放心 集体的智慧是无穷的 
小郭：想归想啊 晚饭之前大家要再想不出来 我们俩就只好逃了 
食客：倒酒 
展堂：来了 

【男寝 日】 
（大嘴拎着一个大盘往屋子里进） 
秀才：什么味儿，这是 
大嘴：来，起来起来，把手给我 
秀才：干什么 
大嘴：相信我，没错的啊（拉着秀才的手往盆里泡） 


 
 
 
删除回复 引用回复 602楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:43:03  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 秀才：这，这是什么呀这是 
大嘴：醋啊，糖醋小排你吃过没，为啥那么有嚼头，就是因为这醋。咱先在醋里把手骨头给泡软了，他再咋捏都没事了，这就叫以柔克刚以弱制强 
秀才：这能行吗 
大嘴：不行咋办呐，如花似玉的闺女你不想娶了（端着盆欲走）不想娶算了 
秀才：回来回来，放这儿。为了芙妹，我豁出去了（双手往醋盆里泡） 
大嘴：咋...一只手还不够啊 
秀才：万一她爹是左撇子呢 
大嘴：哦，对 

（秀才在泡手，小贝端着铁砂盆进屋） 
小贝：哎有了有了，试试咱这个 
秀才：这是什么呀 
小贝：铁砂 
大嘴：铁...你别逗了，现在练铁砂功哪还来得及啊 
秀才：就是啊 
小贝：错，这个铁砂啊是用来做手套的 
李吕：手套？ 
小贝：对，我每次挨先生手板呢，都在考虑对策，经过无数次的斗争之后呢，才想出了这条妙计，呐，你先把铁砂涂呢在手上，然后放到炉子里去烤（秀才吓一跳）经过加热呢，铁砂就会熔化，然后在你手上形成一层无比坚硬的保护膜，到那个时候... 
秀才：我就成三等残废了 
小贝：算了，就当我白忙活了呗 
秀才：回来回来回来，放这儿，不就烤嘛（伸手往盆里沾铁砂）怎么烤烤多久 
小贝：经过我的猜测呢，大概也就三天三夜 

（镜头转到厨房，大嘴往灶里添柴） 
小贝：秀才，没事啊，根据我的推测呢，一开始会有点疼。但是你忍过这一阵，后面就好办了 
秀才：忍过这一阵...我要是忍不过这一阵呢 
小贝：那你就想象一下小郭姐姐被她爹带走的惨状 

（镜头转到牢房里） 
小郭：爹，我再也不敢了，我知道错了（郭巨侠把满身枷锁的小郭带进牢房）我不要进去，我不要进去。侯哥~侯哥... 
郭巨侠：想见她，下辈子吧 
小郭：爹，你放我出去，你放我出去 

（镜头转回厨房） 
秀才：为了芙妹，忍这点疼算什么你们让开 
大嘴：上吧哥哥，上吧 
秀才：啊~~~~（把手往里伸） 
老白：（冲进屋子）葵花点穴手 
大嘴：干啥呀，老白呀 
老白：这话应该我问你 
小贝：他在打铁掌呢 
老白：打什么铁掌，他又不是马，用不用弄一副鞍子让他背上。就知道胡闹，葵 花解穴手 
秀才：老白，你让我去吧，我不疼这一下，我会疼一辈子的 
老白：秀才，你听我说，不是没有办法 
秀才：什么办法 
老白：在你跟他爹握手之前，我先把你的穴道封住 

（镜头转到后院，众人模拟老白的招数） 
老白：听好了啊，（指小郭）你，就是你爹，秀才还是秀才，我还是我，小贝是 你 
小郭：这什么意思啊，你到底想干嘛 
老白：模拟一下，看看效果，过来过来。小贝，开始 
小贝：爹，哇噻，人家想死你了啦（拉这小郭的手做亲昵状） 
小郭：恩啦啦啦~我跟我爹根本就不可能这么说话，小贝。最多也就是，爹，你来 啦，呵呵呵~（傻笑） 
小贝：这个我会，爹，你来啦，呵呵呵~~（傻笑） 
秀才：伯父好，在下姓吕，吕轻侯，双口吕，幸会幸会（握手，老白赶紧点住） 
小郭：（使劲握）行啊侯哥，这都没事儿，那就休怪老夫不客气了 
老白：（打圆场，握住小郭手）哎呀，这就是传说当中的郭巨侠呀，妈呀，我崇拜你不是一天两天啦，怎么样 
小郭：什么怎么样 
老白：我先给秀才点住，让他撑过第一关，在你爹刚要发力的时候，我立马过来 接手，怎么样 
小郭：哎呀，妙计啊老白，这条就算过了啊 
众人：耶 
小郭：下面说第二条~ 
大嘴：不是说握完手就完了吗 
小郭：握手是第一关 接下来就是（模拟）小吕啊 你练的是哪派武功啊 
秀才：无门无派 无师自通的 
小郭：（模拟）那也就是自学成才啦~ 
秀才：也可以这么说 子曾经曰过~（嗯？）谁是子 子是谁 没听说过 练武我觉得最重要的就是讲究那种内练一口气 外练筋骨皮 只要能做到内外兼修 就什么妖魔鬼怪就都不在话下了 
小郭：（模拟）哈哈哈哈 说得好 那咱俩比划比划~（秀才倒 大嘴和展堂迅速拽 起来）你说你接着往下说啊 不内外兼修吗 


 
 
 
删除回复 引用回复 603楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:43:13  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 秀才：刚刚过了握手那关 现在还得比划比划~这什么爹呀……（小郭：喂！）我 爸爸就从来不跟人比划~ 
小郭：那实在不行还是撤好了~三十六计走为上 他要问起来 就说我们俩去旅游好 了 量他也不敢把你们怎么着 收拾东西（两人各自迅速跑回自己的房间） 
展堂：上哪旅游？找掌柜的！（展堂、大嘴、小贝去找掌柜的……） 

【大街 日】 
（两人背着包袱往外跑） 
小郭：我们先到翠微山的卧佛寺住几天 等我爹走了以后就赶紧通知我们 我们再 回来呀 
无双：等一等，我觉得你们不能就这么走了 
小郭：说得轻巧，难不成留这儿等死呀 
无双：不至于，那可是你爹啊 
小郭：就因为是我爹，所以才要避风头，你没爹你都不知道（众人狠瞪小郭） 
秀才：小郭，你怎么说话呢 
小郭：对不起啊，无双，我不是那个意思，你别往心里去啊 
无双：没关系啊，你得罪过我一次，我这就还你一次 
小郭：（展开架势）你要干什么 
无双：我没有想要动手，我只是想跟秀才说两句。知道我当初为什么喜欢你吗 
小郭：哎，我警告你，你不要趁火打劫好不好（掌柜把小郭拉走） 
无双：你是个书呆子，又穷又酸又没有练过武功，练一桶水都拎不起来简直就是 百无一用。可是你在任何困难境地都能化险为夷，这就说明你比常人有智 慧，有勇气。这一次的事儿，虽然是有些麻烦，但还不至于丧命吧。面对 姬无命的时候，你连死都不怕，你还会怕这个？当然你也可以一走了之。 可以后呢，面对这份感情得不到家长的祝福，你心里会不会舒服，会不会 感到幸福。秀才，你跟小郭经历了这么多的苦难，好不容易才修成了正果 ，就因为你一时的怯懦而功亏一篑。你确保你以后都不会觉得遗憾吗 
秀才：可是...芙妹... 
小郭：不要看我，这次我全听你的 
秀才：躲得过一时，躲不过一世，这次不管成不成，我们都应该试一试，否则一 定会后悔的 
展堂：好吧~既然是这样 我也豁出去了 不就是比划吗交给我了（拽秀才到后院） 


【后院 日】 
老白：听好了 比武 拼的就是速度和力量 这两样有一样就行 按照你的体质 力量 是不可能了 只能提升速度 时间不多 我们只能速成 看好指如疾风 
秀才：（学 不过一点都不像……）指如疾风 
老白：我说的是疾风 不是鸡爪疯~再来！（秀才：指如疾风）哎~ 
秀才：我已经尽力了…… 
老白：我再想想 你主要是气势不够 所以你的速度提升不起来 在你动手之前 把对方想象成是一个恶魔 不把他除掉 小郭这辈子的幸福就算完了！ 
秀才：指如疾风（有点像了） 
老白：很好！势如闪电 
秀才：势如闪电 
老白：连起来！ 
秀才：指如疾风 势如闪电 ……·%—*（一通乱打~） 
老白：可以见你老丈人了 
秀才：这就完了 
老白：这只是开场 我们还有后招 

【大堂 日】 
老白：注意了 我还是我秀才还是秀才 你是你爹 小贝是你 开始！ 
小郭：好小子 咱俩比划比划~ 
秀才：在下恭敬不如从命了 
小郭：排山倒海~ 
秀才：葵花点穴手（把小贝点住）您是长辈 我怎么能跟你动手呢 这一招 献丑了 
小郭：这招还凑合~就怕瞒不过我爹的眼睛 
展堂：放心 咱还有后招呢~秀才！ 
（抽出一跟筷子~用力插在桌子上） 
小郭：哇塞这怎么弄的？ 
秀才：这是伸缩的呀！ 
大嘴：我跟说呀 咱还有后招呢 后院还有个大青石板 
小郭：一拍就碎~你以为我爹是白痴啊~ 
大嘴：错 那块青石板是用来胸口碎大石的！你放心那是石膏的一碰就碎 
小郭：大嘴，我爹是谁你不会不知道吧 
展堂：知道 郭巨侠 大侠中的大侠~所以 咱才跟他来这中下三滥的招数 
小郭：那又是为什么呢 
展堂：你看啊 你爹平时认识的不是大官就是大侠~这种损招他能知道吗 就好比说啊一个人穿惯了绫罗绸缎 突然间见到一身亚麻衣裳 不知道的还以为是进口货呢 
小郭：哈哈~别逗了 我爹是从最底层摸爬滚打起来的 你那几招 糊弄小六行 





 
 
 
删除回复 引用回复 604楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:43:27  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 展堂：咱还有后招~ 
小郭：行了行了 你要都是这招数就算了 
展堂：这一招可是必杀技啊 一招出手无人能敌 大嘴秀才小贝准备好了吗（就位 --“准备好了！”） 
展堂：康桑啊米达 MUSIC~ 
大嘴：抱一抱啊 抱一抱 抱着那个妹妹上花轿（秀才把小贝抱起来） 
秀才：郭大侠 我是真的爱你女儿的（跪）让她嫁给我吧 
展堂：搂着大嘴 大侠等等 碟放错了……（大嘴换了极悲伤的音乐~） 
（众人摸眼泪 秀才走过去 跪着搂住小郭的腰） 
秀才：大伯 我是真的爱芙蓉的 你就成全了我们吧555555555555 

【湘玉房间 日】 
湘玉：胡说八道 什么乱七八糟的……你俩不要胡来呀 
小郭：那要实在不行 我撤好了 我一想到我爹那副神情 哎呀~啊啊啊 不行我得逃了 
湘玉：站住 你爹有啥弱点没有 
小郭：有啊有啊 我娘 每次我爹一骂我 我娘一劝 马上就没事了~…………可是我娘没有来诶… 
湘玉：除了你娘呢 
小郭：那就是我师公了~ 
湘玉：他现在人在哪？ 
小郭：浙江绍兴 每年清明我都去看他 
湘玉：清明？ 
小郭：对呀 他已经死了十几年了呀 
湘玉：算咧 老的指望不上咱只好用小的啦 

【大堂 日】 
小郭：这招行吗 
湘玉：咋不行 这就叫生米做成熟饭 想反对？来不及了 
小郭：那我爹要打我怎么办？ 
湘玉：打就打（拍小郭肚子）朝这招呼 有本事你就打我个魂飞魄散一尸两命 不让我跟秀才好 我就不活了啦~ 
展堂：问题是他爹要一生气 告秀才拐卖良家妇女怎么办？ 
（小郭赶紧把枕头拽出来） 
湘玉：不至于吧 
小郭：我怎么知道 我又不是他 
湘玉：你爹的性格你不了解啊 
小贝：你爹怎么这样啊 
小郭：他呀 就是想把我带回去 随便找个捕快结婚生孩子 以后逢年过节呢 为了表示对你的歉意 还给你寄点东西以示同情 
秀才：谁要他的同情啊！ 
展堂：息怒息怒 这只是假设还没成真呢 
秀才：芙妹 你相信我 只要侯哥有一口气在 我就不会让这种事情发生的！！（拥抱） 
众人：咳咳 
大嘴：秀才 光天化日的注意点影响 
秀才：大嘴你怎么了 怎么说话呢 敢情你没摊上这么个老丈人 什么人呐这是 自以为养育了芙妹几年 就可以为所欲为了 芙妹是人诶 是HUMAN BEING 他凭什么管头管脚的 婚姻自由 恋爱自由 当然这个概念提前了几百年哦 但我跟你讲我就是要跟你在一块 好歹怎么说我也是朝廷认证的关中大侠呀 他凭什么支配我呀 他算老几呀他 
（一个人从门外走进来：我在家排行老二 请问有意见吗） 
湘玉：客官里面请…… 
…………………… 
小郭：爹……（秀才晕过去 小郭和展堂迅速拽起来）爹 你来啦 呵呵呵 呵呵呵 
展堂：（冲秀才小声说）赶紧叫人哪大哥~ 
秀才：大哥你来啦 
小郭：拜托你啊那是我爹~ 
秀才：爹……！嗯……你捎等一下（冲小郭）你爹姓啥 
郭巨侠：老夫姓郭 
秀才：巧了和芙妹同姓 ~呵~呵~我给您沏碗茶去…… 
小郭：爹 我来给你介绍一下啊 
郭巨侠：不用了 这位是（湘玉：佟……）掌柜的吧 
湘玉：是我 郭伯父您好~ 
郭巨侠：这位是白…… 
展堂：展堂 您还认识我哪 大名鼎鼎的盗圣 
郭巨侠：放心 我和你娘是故交 你那块免罪金牌还是我签发的 
展堂：谢谢 谢谢郭巨侠 
郭巨侠：这位是嘴大李 
大嘴：李大嘴 真名李秀莲 家住李家沟九代单传至今未婚 
郭巨侠：这位是衡山掌门人莫小贝 
小贝：久仰久仰 老听小郭姐姐说起您 这回可真见着活人了！ 
展堂：说啥呢 人家是巨侠别没大没小的 
小贝：他是巨侠我还是五岳盟主呢 大家都是英雄 都在江湖上飘 哪能不挨刀啊 老郭 承让 
郭巨侠：她都说我什么啊（小郭在后面摆手） 
小贝：她说您特好 特慈祥 特有爱心 是父亲中的父亲 大侠中的大侠 
秀才：（端茶出来）芙妹也老这么跟我说 您老慢用 
郭巨侠：孩子说谎是大人教的 大人说谎是谁教的呀 
秀才：没人教自学成材（咳）子曾经曰过（咳）谁是子哪个子儿子还是孙子没听说过 怎么着 爷们整两盅（郭巨侠：整两盅）俩好啊五魁手啊七个巧啊八匹马啊 





 
 
 
删除回复 引用回复 605楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:43:37  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭巨侠：走 再到你房间看看去（小郭去后院 众人：咳）这边这边 我一紧张差点走错了（小郭和老郭进湘玉的房间） 
秀才：五魁手啊六六六啊感情深啊一口闷哪 掌柜的刚才我表现怎么样 
湘玉：一个字 
众人：烂（秀才倒在桌子上~） 


【监考记】秀才 小郭 小贝 湘玉 

【湘玉房间 日】 
郭巨侠：条件还可以 我看还不错 
小郭：还行……比家里是差得远了 但是住久了也就习惯了 
郭巨侠：衣服被褥自己洗 
小郭：没有 都是别人给我洗的 我每天就吃吃玩玩 走走看看 谁要犯错误我就负责批评他 
郭巨侠：那你要犯错误谁批评你呀 
小郭：我一般不犯错误 
郭巨侠：对 这个逃婚呐 离家呀 这是错吗 这不是错这个 
小郭：爹 你可没意思了 爹 你一路过来肯定很累吧 我去给你安排住处啊 
郭巨侠：用不着 我还有事儿 待会儿马上回京城 
小郭：真的 那行那行 我现在送你 ……嗯…… 还是吃了饭再走！ 
郭巨侠：那也好 你马上收拾东西 吃完饭和我一起走 
小郭：啊 
（秀才冲进来） 
秀才：芙妹是不会跟你走的 
郭巨侠：那我非要带她走呢 
秀才：那就休怪小侄无礼了，葵花点穴手（点住小郭） 
郭巨侠：葵花派，你威威胁我 
秀才：只要我还要一口气在（从兜里掏出伸缩棍）我是不会让你把她带走的（耍起伸缩棍来，秀才一使劲）啊~~~ 
小郭：（动了）侯哥，侯哥你没事吧 
老白：（在屋外玩起伸缩筷）秀才，拿错了 
郭巨侠：你看是这样吗（用内力把铁棍插入桌子里） 
秀才：你想怎么样 
郭巨侠：你还有什么招数让我看看 
小郭：呵呵~（冷笑） 

【后院 日】 
秀才：来来，把石板抬上来 
郭巨侠：哎，慢，慢慢慢，你这是要胸口碎大石啊 
秀才：不是胸口是脑瓜碎大石，我练铁头功 
郭巨侠：这在江湖上是最难练的一招啊 
小郭：对 
老白：对 
郭巨侠：要害什么地方知道吗，关键是不能用石板 
秀才：那用啥呀 
郭巨侠：用石膏板 
小郭：呃~~~ 
秀才：您这话怎么不明白什么意思啊 
郭巨侠：石膏板脆啊，它不伤人呐 
众人：（脸红）呃~~~对啊，呵呵 
秀才：伯父，我知道你武功高，但我不会怕你的 
郭巨侠：啊，那是因为你知道我不能杀你，就是我想（看看小郭）芙儿也不同意对吧 
小郭：嗯~ 
郭巨侠：但是你忘了，我杀不了你，我可以让你终生残废明白吗 
小郭：啊，爹你要想杀他的话，连我一块儿杀了好了，还有我肚里的孩子 
郭巨侠：哦？肚里有孩子了 
小郭：啊 
郭巨侠：几个月了 
小郭：七八个月了 
郭巨侠：七八个月了 
老白：多了 
秀才：多了多了 
小郭：也...有可能是两三个月 
郭巨侠：两三个月那得有（用手比划）有枕头这么大了吧，啊，枕头呢 
小郭：呃`~枕头在大堂呢 
秀才：噼噼~~（扇小郭） 
小贝：小郭姐姐，摊上这么个爹，我好同情你 
郭巨侠：（起身）啊，还有你，这个点穴新学的吧，筷子是伸缩的吧，满地还有铁砂，手指缝里还有铁砂，想练什么呀 
秀才：铁砂掌 
小贝：错，这个铁砂是用来做手套的（老白赶紧捂住小贝的嘴） 
郭巨侠：用铁砂做手套那是怕我握手，把你握疼了露了陷对吧。还有醋味，那是想把骨头泡软了对吧 
秀才：对吧，泡软了就不疼了吗（秀才忽然意识到说漏嘴了） 
小郭：哎呀，爹，他不是有意骗你的 
郭巨侠：还有你，芙儿，你那楼上屋里边，枕头底下放的怎么能是一个帐本呢，一个打杂的，被子上写的不是郭字吧，一个立人一个冬字那念什么 
掌柜：佟，佟湘玉的玉 
老白：（拉住掌柜）别给我丢人了 
郭巨侠：那不是你的房间吧 
秀才：那不是她的房间 我把话说开了吧 我没练过武功 我练过又怎么样呢 孟子曰 富贵不能淫 威武不能屈 难道靠暴力就能解决一切问题吗 难道靠武功我就能照顾芙妹一辈子吗 
郭巨侠：我听明白了 听出你的意思了 你是对你的智慧非常自信是吧 
秀才：我没什么智慧 就一颗真心 还有不撞南墙不回头的勇气 我豁出去了 我要和她在一块儿 


 
 
 
删除回复 引用回复 606楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:43:48  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭巨侠：说得好 再说一句我就被你感动了（众人：那就再说一句）好啊 冲你这番话 我再给你一次机会（众人：耶~） 
小郭：谢谢爹！！！！ 

【大堂 日】 

（郭巨侠坐在律师席上，小郭做在判官席上，秀才坐在被告席上，其他人坐在证人席） 
郭巨侠：如诸位所知，郭小姐和吕先生之间，存在着某种千丝万缕的联系，他们俩管这叫做爱情。今天我要证明的是这种所谓的爱情，起本质就是一时冲动。（众人议论纷纷） 
小郭：（敲着案台）静一静，静一静，控方律师，如果你不能证明这个命题 
郭巨侠：那就证明你们俩真心相爱，你们俩的事儿我不再反对，一号证人上（掌柜往前坐了一个位置）掌柜的，被告和当事人之间，他们在什么情况下认识的 
掌柜：呃~在我的店里啊，他们俩经常在一起干活，聊天，东拉西扯的，混着混着就熟了，熟着熟着，嘿嘿，就走到一块儿了 
郭巨侠：哦，那也就是说，日久生情 
掌柜：就是日久生情 
郭巨侠：从他们俩第一次见面到私定终生，经历了多久 
掌柜：至少也有四个多月 
郭巨侠：四个月，就定了一下半辈子四五十年的命运 
掌柜：哎哟，我不是那个意思 
郭巨侠：我的话问完了，二号证人上（掌柜回坐，小贝往前坐）莫小贝，你和当事人什么关系 
小贝：呃，我是小郭姐姐最信任的好朋友 
郭巨侠：他们两个当初是谁先爱上谁的 
小贝：呃~应该是秀才先爱上小郭姐姐的 
郭巨侠：原因呢 
小贝：就是因为那个算命的 
郭巨侠：嗯？（众人猛拍小贝） 
小贝：呃~对不起啊，我说错了，不对。压根就没有那算命的（郭巨侠看看小郭） 
小郭：没有没有 
郭巨侠：到底有还没有（看秀才，秀才不语）撒谎会降低我对你好感度哦，有还没有 
秀才：有，算命的说，我跟芙妹是天生一对 
郭巨侠：所以你对她伸出了魔掌，利用各种卑鄙手段获取她的芳心，达到你不可告人的目的，对不对 
秀才：我是为了芙妹好 
郭巨侠：那也就是说，你当时确实对她进行了某种手段 
秀才：我... 
郭巨侠：回答是和不是 
秀才：是，可是... 
郭巨侠：没有可是了，三号证人上 
小郭：呃~等等，本判官有点饿了，先吃饭，吃完饭接着审，休庭（招呼众人往后院去） 

【后院 日】 

小郭：（对小贝）笨笨笨，笨死你得了，你怎么能让他带着话题走呢 
小贝：我又不是故意的啦，再说，我第一次上庭没有经验啦 
秀才：下次注意啊 
小郭：还有你啊，死不承认不就得啦，还非说是 
秀才：我有啥办法呀，他说了，说谎会降低好感度的 
小郭：我...（欲拍秀才） 
掌柜：你觉得她爹对你会有好感吗 
秀才：应该...没有 
老白：那不就得了，好感度已经为零了，再降还能降到哪去 
秀才：哎呀，真没想到，老东西还有两把刷子 
小郭：喂~ 
秀才：昵称昵称，表示亲切，呵~ 
小郭：行了细腻感了，下次开庭啊，大家都给我上点心。我爹这辈子就没干别的，逼供诱供，抓人话柄他最拿手了。下次开口之前，必须先想清楚，有没有陷阱 
大嘴：可我们谁都不明白这个呀 
老白：啧~不明白呀 
小郭：那就看我眼色行事，我要是点头呢，你就说是是是；我要是摇头呢，你就说不是。点头yes，摇头no，行不行 
大嘴：没问题 
小郭：唉~我爹这次是有备而来，从他对咱们的了解情况来看，咱们之间一定有内奸 
众人：啊？内奸？ 
（众人回到大堂，小六无双进） 
小六：拜见郭巨侠~ 
郭巨侠：燕捕头，我在京城听说过你，平谷一点红和公孙乌龙落网都与你有关，年轻有为啊 
小六：郭巨侠英明，断完案子都我们家坐会儿，我七舅姥爷想见见您 
小郭：（敲案）法庭之上，禁止套瓷 
郭巨侠：好，问第一个问题，郭小姐以前喜欢过你？ 
小六：呃... 
小郭：控方律师，没有证据你不要乱说好不好，小心我判你诽谤 
郭巨侠：呵呵~五号证人上 
小六：（站到郭巨侠前面）上来（郭巨侠示意小六回到证人席）判完案子到我们家坐会儿（大嘴不停的抖，掌柜上前踢了一脚） 





 
 
 
删除回复 引用回复 607楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:43:56  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭巨侠：关于当事人是否喜欢过燕捕头，你能回答我吗 
大嘴：（看看小郭，小郭摇头）不能 
郭巨侠：不能，为什么 
大嘴：呃~这个... 
郭巨侠：这个是不知道还是不想回答 
大嘴：呃~这个... 
郭巨侠：这样把，我换个问题，吕先生当时知不知道郭小姐喜欢燕捕头 
大嘴：（看看小郭，小郭摇头）不知道 
郭巨侠：不知道，那也就是说，郭小姐当初确实喜欢过燕捕头 
大嘴：其实也算不上喜欢充其量就是有好感，没两天就换秀才了（小郭无奈） 
郭巨侠：你可以下去了，现在我想问被告（起身）郭小姐在喜欢燕捕头的状态下，为什么忽然把注意力转向了你 
秀才：（紧张）那说明芙妹对小六不是真爱 
郭巨侠：那你凭什么就认为她对你是真爱呢，换句话说，她今天对你注意了，明天又把注意力转向别人。有句话叫做天涯什么草 
小郭：天涯何处无芳草 
郭巨侠：对，那你确信以后她都不会甩掉你 
秀才：我..我确信 
郭巨侠：很...很好~我很欣赏的你的自信，虽然你只是为了相信而相信 
秀才：什么意思啊 
郭巨侠：没意思，如果你真的确信你就不会结巴了，六号证人上（回坐） 
众人：六号，六号，六，六~~（小六从门外非奔而进） 
小六：六儿来了 
掌柜：不是你（掌柜拉着无双坐下） 
老白：六号 
郭巨侠：六号证人，你跟被告什么关系啊 
无双：（支支吾吾）我..呵..我和他.. 
小郭：（敲案）呃~等等，本判官口渴想去趟厕所，休庭（招呼众人到后院） 

【后院 日】 

小郭：（不停的戳大嘴）李大嘴~我不是叫你按照我的意思行事吗，什么充其量有好感。你说那些乱七八糟的干什么（掰大嘴胳膊，众人拉开） 
老白：行了行了 
掌柜：（安慰大嘴）好了好了，还是先想想怎么对付你爹吧 
小贝：那就是个魔鬼 
小郭：闭嘴 
老白：不行给他下点蒙汗药 
小郭：去死，现在已经够麻烦了，第一场，他证明了侯哥对我是居心叵测；第二场，证明了我对侯哥是水性扬花。接下来就该进入正题，证明我们俩是一时冲动 
秀才：那怎么办啊 
小郭：呵~如果我没有猜错的话，他现在想拿无双来说事儿，无双 
无双：啊~ 
小郭：你回避 
无双：呃~会不会显得太心虚啊 
小郭：哎呀，管不了那么多了，先扛过这一关再说，以后的事儿以后再说，怎么样 
众人：无双消失 

【大堂 日】 

郭巨侠：请六号证人上庭 
小郭：呃`六号身体不舒服，暂时无法上庭 
郭巨侠：七号，八号... 
老白：别别别，别念了，七号在呢，等等半天了 
郭巨侠：做为六好证人的师兄，你对她的身世一定很了解吧 
老白：还行，反正我们从小就认识 
郭巨侠：啊，也就是说那是青梅竹马了 
老白：哎，对对对 
郭巨侠：那你俩为啥没在一起呢 
老白：青梅竹马也未必得在一起啊（转身看看掌柜）我心里早就有人了（掌柜往前凑，得意的指指自己） 
郭巨侠：那被告心里有人，为什么还会和她在一起呢 
老白：没有啊，这事有点误会了，主要是... 
郭巨侠：当事人才回家一个多月，被告人就和六号证人走到一起了 
老白；哎呀，这话都听谁说的 
郭巨侠：你只回答是或者不是 
老白：不是（小郭对老白做V字型手势） 
郭巨侠：（招呼老白过来，低声说道）我有权没收免罪金牌哟（老白摔倒）我再问一遍，是或者不是 
老白（从地上蹦起来提高声调）是！！大侠，但是这事得这么想啊 
郭巨侠：不用想了，你可以下去了 
老白：（对小郭）你爹他不让我想（回坐） 
郭巨侠：说到这儿呢，我就想问郭小姐，一个月也就区区的三十天，被告身边就换个人。 
小郭：那是因为我不在，我要在的话，绝对不会允许这种事情的发生 
郭巨侠：那也就是说，在未来的几十年，你必须时时刻刻守在他身边，寸步不离。说句难听话，连娘家也不许回，你确认，这就是你要的爱情吗 
小郭：我确定一定以及肯定 





 
 
 
删除回复 引用回复 608楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:44:06  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭巨侠：喔，那我可不可以这样理解，你们彼此还缺乏起码的安全感 
小郭：我... 
郭巨侠：你只说是还是不是 
小郭：是... 
秀才:芙妹 
郭巨侠：在本案解案之前，我还有最后一个问题，你们想好了再回答。当你们走到一起之后，你们有没有一个共同的切实可行的长远计划，只回答有或者没有（小郭秀才相互对视不语）好，我做结案陈词。老实说，我对两个人的感情从没怀疑过，因为我也年轻过，年轻人内心深处那叫什么动来着 
大嘴：骚动 
老白：冲动 
小贝：呃~活动 
掌柜：运运运动 
秀才：悸动 悸动` 
郭巨侠：对，什么意思 
秀才：就是让人漠视一切甚至是生命 
郭巨侠：有有人还为它死？ 
大嘴：那叫殉情，我对蕙兰一直有这种想法来着 
老白：我没有 
掌柜：啊？ 
老白：那是不可能的 
郭巨侠：他们管这叫爱情，但我不同意。爱情是什么 
小贝：是责任是动力 
郭巨侠：对，是手拉手走过一生的勇气。很遗憾，我认为你们不具备这种勇气 
秀才：我反对 
郭巨侠：没用 
秀才：我再次反对 
郭巨侠：再次没用 
秀才：可我对芙妹是真心的，她对我也一样 
郭巨侠：好，你们走到一起之后，有没有为对方想过，只回答有或者没有（摇头）综上所述，他们的结合只是一时冲动，请问两位还有什么疑问吗（敲案）结案~ 
（小郭与郭巨侠准备离开客栈，无双从门外进） 
无双：等一下，刚才我没在，对于这件事情，我还有话要说 
郭巨侠：啊，不好意思，已经结案了 
无双：人生，可不是一场辩论就能决定的。刚才您说，他们俩的结合，是由于一时冲动，关于这一点，我非常同意 
老白：你这不废话吗，还嫌这儿不够乱呐，一边儿待着去 
无双：等我把话说完。不光是他们俩，其实每一份真挚爱情的开始，都是由于一时的冲动 
老白：你说什么呢 
郭巨侠：没关系，让她说 
小郭：爹 
无双：这种冲动是激情和柔情的混合体，是超脱于理智之外的感情。内心深处如果没有冲动的话，就没有在一起的欲望，也就没有未来的人生。郭巨侠，你名震江湖，如雷贯耳，是我们敬仰敬佩的大侠。但是恕我直言，你这个命题一开始就是错的，是个伪命题 
郭巨侠：呵呵，有意思，接着说 
无双：他们两个当初决定了要在一起，是有决心也有信心，这您都是看在眼里的。未来的人生有无数种可能，难道非要在一开始就想好一切，然后按照图纸去施工吗，您在年轻的时候，已经预知了现在的生活吗？如果连您也做不到的话，你凭什么要求他们去做到呢，不过经过今天您的审判，我相信他们将来也许会为当着想的 
郭巨侠：只有一个问题，既然你想得这么明白，当初为什么要放弃呢 
无双：因为爱情，是条单行道 
………………………… 

【大堂 日】 
郭巨侠：你记住 我把芙儿交给你 并不代表我信任你 到目前为止我对你的好感度还是为零 
小郭：知道了爹！ 
（郭巨侠招手 小六过来） 
郭巨侠：这次要多谢你了 以后再有情报 飞鸽传书 进总部的事 你等着消息吧 
小六：谢谢郭巨侠 谢谢谢谢…… 
郭巨侠：大家不用送了 以后欢迎来京城 路是你们自己选的 以后甭管吃多少苦 
秀才/小郭：我们自己抗着 
郭巨侠：要的就是这句话 你们记住 啊~这些银票 
秀才：这银票你拿着 我们有钱 
郭巨侠：我又没说给你 钱你们先拿着 花不花是你们的事 下次回家 连本代利一起还给我 少一个子儿甭进家门 
秀才：（小声）放高利贷是犯法的（大声）谢谢郭伯父 
郭巨侠：你帮我把他照顾好我就谢谢你啦~……你们好自为之（小郭走过去）不送！ 
小郭：爹 一路小心啊！（小六一直在傻笑还说着“耶”） 
小六：耶！陆户习习门~ 
展堂：关门！ 
湘玉：放小郭 
小六：你们要干嘛？ 
小郭：你这个内奸！ 
小六：不是我 是他非逼我说的 还答应我去六扇门总部呢 让我（众人冷笑） 
无双：排山倒海 
老白：放着我来 
小郭：葵花点穴手 
大嘴：降龙十八掌 
秀才：子曾经曰过（接着大家就是对小六一阵暴捶） 
小六：七舅姥爷救命啊~！ 

本回完 

下回书 
【祝无双诚觅心上人 辛普森设计娶贤妻】 


 
 
 
删除回复 引用回复 609楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:44:16  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第68回 祝无双诚觅心上人 辛普森设计娶贤妻 

出场人物（括号中为简称） 
佟湘玉（佟）——闫妮 
白展堂（白）——沙溢 
吕秀才（吕）——喻恩泰 
郭芙蓉（郭）——姚晨 
李大嘴（嘴）——姜超 
祝无双（双）——倪虹洁 
莫小贝（贝）——王莎莎 
燕小六（六）——肖剑 
辛普森（辛）——陈智彬 




（女寝里，小郭、小贝围着一袋珠宝首饰，无双进） 
小郭：无双你喜欢什么随便挑啊，（从小贝手里抢首饰），千万不要跟我客气啊。 
无双：小郭你这是干吗。 
小郭（软）：无双，你帮我那么大的忙（把无双拉过来），要没有你我跟秀才就完了。你随便挑。 
无双（看着首饰很高兴）：我也是随口说两句吗，没有什么的。 
小郭：你那我当外人是不是，无双，是姐妹你就挑，发生我的首饰多的是，挑挑挑（笑）。 
小贝：无双姐甭跟他客气，这是你应得的嘛。 
小郭：对，小贝说得对。 
无双（笑着）：那，那我要这个吧…… 
小郭（抢）：这个不行，这是我十八岁的生日礼物，是有特殊意义的… 
（小贝笑着看） 
无双：那是那是……（又拿起一件） 
小郭（又抢）：这个也不行，这是我外婆送给我娘，我娘又送给我的……很漂亮吧，有历史价值。 
（小贝又看，不笑了） 
无双（又挑）：那这个是…… 
小郭：这个更不行了，这是秀才送给我的第一件首饰，（软）有纪念意义的……随便挑 
（小贝又不笑了） 
无双（又挑）：我要这镯子…… 
小郭（又抢）：这是掌柜的打赌输给我的，有文献价值呦，挑挑挑…… 
（小贝瞪眼） 
无双（又挑）：那这个…… 
小郭（又抢）：这个事我从左家庄淘回来的，国外进口的冒牌货中看不中用啦 

（把簪子甩了甩） 
（小贝皱眉头） 
无双（抢）：没有关系的啦，只要心意在就可以的啦。 
（两人用尽全力抢簪子） 
小郭（边抢边费劲地说）：这个真的不太适合你，无双…… 
（无双最终没抢过小郭） 
小郭（虚弱）：这个真得不太合适…… 
无双：那就算了，算了 
（无双挥挥手，欲走） 
小郭：你挑嘛，你随便挑嘛…… 
小贝（教训小郭）：你到底什么意思，愿不愿意送给人家吗。 
小郭：我怎么不愿意送给人家了 
（挑来挑去，哪个都想送，哪个都舍不得，最后挑中一个镯子） 
小郭：无双，上好的翡翠镯子，虽然裂了个小口（比划），这样戴就看不见了嘛…… 
无双（推）：不用了不用了，我哪天要巡街万一镯子给碎了（摇手）那就不太合适了。 
小郭：碎了我再送你一样嘛，从今以后，（给无双戴镯子）我的东西就是你的东西，除了秀才啊。 
小贝（讽刺）：小郭姐姐你可真仗义呀 
小郭（没听出来）：这就叫姐妹，（笑看无双）好好看啊，行，戴上镯子美去吧！不要说谢谢，否则我跟你急，去吧去吧（把无双推出去），小心镯子啊，还挺美啊 
小贝：人家给了你一辈子幸福，你到好就给了一镯子，而且还是破的，什么人呐（把被一甩）睡觉！ 
（笑过转过身来呆坐，想，起身出去） 
（后院，无双投抹布，秀才打哈欠出来，看到无双，走了过去，干咳一声，无双笑） 
无双：你怎么还没睡呀 
秀才：你不也没睡嘛 
（无双瞪大眼睛瞅秀才，指着他下巴，欲给秀才擦，小郭从大堂进来，见此情景，忙退一部观察，无双擦完） 
无双：好啦，我明天还要早起你也早点睡吧（秀才点头，无双转身端盆，小郭忙躲） 
秀才：have a nice dream 
（无双回头，小郭皱眉头） 
无双：你说什么? 
秀才：没什么，晚安！ 
无双（笑点头）：晚安！ 
（无双转身进屋，关门，秀才微笑，小郭生气从后面走出来，秀才欲走被小郭揪住耳朵拉回来） 
秀才：疼疼疼…… 
小郭：你刚才跟他说什么呢？ 
秀才（想把小郭手拿开）：没说什么呀 


 
 
 
删除回复 引用回复 610楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:44:26  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭（喘气）：没说什么？我再问你一次（指着无双那屋，发狠）你到底在说什么！ 
秀才（疼得受不了，一口气咕嘟出来）：他问我怎么还没睡 我说你不也没睡吗 他就说晚安 我说早点休息 
小郭：不要避重就轻，中间那句…#￥%#%@!%^*￥…就那句洋文什么意思？ 
秀才：have a nice dream 祝你做个好梦呀！ 
小郭（终于放手）：真的么？ 
秀才：真的，有字典不信你自己去查 
小郭：少来了，如果真是那样的话（比划）他为什么要摸你下巴，还色咪咪的…… 
秀才（摸自己下巴）：是墨水呀，你真是冤枉死人了，她要是对我们有恶意的话，她昨天就不会帮咱们了，你说是不是 
小郭（一时语塞，指秀才）：好，这次就算了，下次再让我看见你跟她眉来眼去，小心我（做动作）…… 
秀才：把眼珠子挖出来当灯泡踩！ 
（小郭欲打秀才，秀才躲，蹲在井边） 
小郭：行了侯哥，我今天心里特别烦（坐到井口，秀才也坐上去）脾气有点暴躁 
秀才（温软）：烦什么嘛 
小郭：没什么，回去休息吧（秀才摇头，想波楞鼓）还不快去！ 
（秀才吓跑，小郭转头来瞪着无双地屋子，站起来指着无双地屋子） 
小郭（小声）：帮个忙，帮个忙你就能随便摸人下巴了，你什么人呢你，这个人请我一定换你，否则我一辈子还太不起头了我！（八字形景点动作）问题是我怎么还哪？ 
（第二天早上，佟掌柜、小郭在大堂） 
掌柜（惊讶）：相亲？ 
小郭（热情）：对呀对呀，这是我从东接宋媒婆那借来的乡亲手册！ 
掌柜（笑）：是无双说她要相亲了吧…… 
小郭（自豪）：那怎么可能呢，这是我的主意！反正啊甭管好赖，成是最好，不成，就当开拓眼界丰富人生了呗！ 
老白（从柱子后探头出来）：我觉得成（走过来）无双现在老大不小的了，在不嫁那就成圣诞树了！ 
掌柜：圣诞树？ 
老白：啊~（对小郭说）女人只要一郭二十五，长得再漂亮那也成问题了，心里着急了 
掌柜（暴风雨之前的平静）：二十五咋了？是个人就得老，或不到二十五那叫夭折，还什么圣诞树，老女人就没人要了？（开始发火）老女人就得跳楼打折大甩卖，一块钱三把随便挑呀 
老白：我没说你，你急什么呢你看你 
（无双进，笑) 
无双：我回来啦 
老白（迎上去，热情过度）：无双，来来来快坐下，正说你呢…… 
小郭：哎无双 
老白：来选一个 
（小郭把本递过去） 
无双：选什么呀？ 
小郭：这是情感测试题啊，无双，你要认真回答奥 
无双（明白）：啊哈哈哈 
小郭：你的梦中情人是难得还是女的呢 
掌柜；说（无双挠头） 
老白：说什么呀说 
小郭：厄呵呵，是男的呵呵，翻至第四页，阿，找到了找到了，你喜欢已婚的还是未婚的呢？（无双皱眉）当然应该是未婚的吧，厄，翻至第八页，啊哈哈，找到了找到了，你喜欢文的还是武的还是文武双全的呢？ 
老白：废话，文武双全的！ 
小郭：无双选夫，有你啥事儿？ 
无双（惊讶）：选夫？ 
小郭：厄这个“夫”字就是个感叹此而已，没有什么实际意义呀，选夫选夫，就是选呗选呗 
老白：哎…… 
无双：我喜欢文的，文的 
小郭（想到秀才）：文的，文的，（被白和佟推，嘟囔）为啥选文的……文的那就翻到二十页……那你喜欢好静的还是好动的，还是动静皆宜的呢？ 
无双：我喜欢好静的 
老白（接）：静的~ 
（小郭渐渐瞪眼） 
无双：厄，算了算了，我还是比较喜欢好动的 
小郭（咧开嘴笑），喜欢好动的呀，好啊好啊，翻至第二十五页…… 
（过了N长时间，掌柜算账，老白靠着无双睡觉） 
无双（无聊的说）：喜欢有见识并且有野心的 
小郭：第一百八十九页……啊，最后一个问题（一脚踩在凳子上）喜欢……（白展堂梦中被吵醒：“哎呦小点声”）阿，喜欢…（拍书）…这个问题我帮你答就行了吗…… 
无双：什么你就帮我回答了？ 
小郭：喜欢多情的还是专一的，你当然是专一的拉…… 
无双：没有啊，我喜欢多情的 





 
 
 
删除回复 引用回复 611楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:44:40  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭：啊？ 
（老白醒，掌柜抬头） 
无双：怎么啦？ 
掌柜：喜欢多情的呀，那下半辈子得收多少苦啊 
无双：下半辈子？不是说只是一个普通的情感测试吗？ 
小郭：厄………… 
掌柜：那也不能喜欢多情的呀。 
小郭：厄……你不用搭理她，这种事情要听自己的，你想怎么选就怎么选，没有人会怪你，呵呵 
无双：那我还是喜欢多情的好了 
小郭（笑）：呵呵好好好好 
无双（伸手拿书）：让我看看答案…… 
小郭：厄……这个答案让我整理出来以后再告诉你，厄厄你是不是还有事，巡街好了 
无双：哎，我看看……（把她推出去）我回头再告诉你啊（无双走）拜拜啊 
（秀才进来） 
小郭：伙计们答案揭晓了，当当当当…… 
秀才：辛普森？ 
小郭：你认识啊？ 
老白：认识啊？ 
秀才：认识！小时候我念私塾，和他在一起学过几天洋文呢 
老白：是吗？ 
掌柜：这个人的人品怎么样呀？ 
秀才：小时候看上去挺老实的，长大了我就不知道怎么样了，那时候他爹经常去西域做买卖，十几岁他就走了，什么时候回来的（抢书，没抢着） 
老白：别打岔 
小郭：掌柜的，你觉得这个人行吗？ 
掌柜：光看着画像怎么看得出来吗，长的倒是浓眉大眼的啊（抬头问秀才）不知道这个真人怎么样 
老白：成不成反正是无双选的，把真人叫来看看不就行了么？ 
（大堂，小郭去拿酒给客人，辛普森进） 
辛普森：excuse me,请问哪位找我。 
秀才（指）：辛普森！ 
辛普森（普通话极差）：阁下是…… 
秀才：吕轻侯 
辛普森：猴子？,look at you! 
老白：（问秀才）说啥呢？ 
秀才：老天呐，瞧你这德性！……你看他那德行……翻译他的话 
辛普森:过来让我看看你，都长这么高拉 
秀才：你的变化也很不小阿 
辛普森：dear god,我做梦也没有想到能在这见到你，u know what's that it's destiny 
秀才（翻）；你知道吗，这就是命运呐 
辛：come on man give me a hug! 
秀才（翻）：来把哥们，给个拥抱 
（拥抱） 
郭：干啥呢这是 
辛：猴子呀，这个客栈是你开的？ 
佟：不是他，使我开的 
吕：这是我们佟掌柜 
辛：nice to meet you!(抓起手欲啃，被老白点住） 
白:这怎么回事？第一回见面就啃手指头，这不成熊瞎子了么？ 
秀才：礼仪，礼仪 
老白（把一个碗塞道辛普森嘴下）：礼仪让他拿这个，葵花解！（辛普森瞪眼）误会阿，误会，这样，小郭你跟他说 
郭：啊哈哈哈，（学洋腔）辛先生你好！ 
辛：不要叫我先生，my name is simpson 
郭；什么森？ 
辛:a,simpson,请跟我念一便：simpson 
郭：阿，simpson 
辛：注意我这个p，但拎出来念p 
郭：p（降调） 
辛：是p不是屁了 
郭（洋腔）：p先生，使我把你找来的 
辛：这位姑娘请你好好说话，我视听得懂的 
郭：那我就长话短说好啦，恩，其实我找你来呢也没有别的意思，恩，就是想……（指佟）还是你说好了 
佟：不不不，还是你说，（咬耳朵）我又没有做过煤 
郭；那我也没做过呀 
佟：这事可是你提出来的 
郭：哼，那你是掌柜的，无双的事你不操心谁操心…… 
辛：两位女士，如果是投资(鸡）的事情的话，那就到此为止了 
众：投鸡? 
辛：澳，我手上确实有些闲钱，也在寻找一些投资的项目，但非常抱歉，我对客站的业务并不了解，所以暂时没有这方面的打算 
郭：谁让你投机了？ 
辛：我在你们国家我学会了一句话，要钱没有，要命一条众人：哎等等，你们国家？ 
辛：偶对了，忘了告诉大家，我已经入了外籍（w)不是我不爱国，实在是生活所迫，不瞒大家，我入了外籍之后，心中愧疚难当,不止一次的梦见过长江主江松花江 
白：这么多地方都去过呀？ 
辛：我也没去过，只是梦到过，每次从梦中哭醒，眼前总是雾蒙蒙的，每当此时，耳边都萦绕着一个凄怨的声音，come on music,回家，马上回家，我需要你……欧~~（男高音） 
（客人跑，白、秀才、郭追） 





 
 
 
删除回复 引用回复 612楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:44:53  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟：不要再唱了，听着怪慎人的，我的银子 
辛：sorry,我有点失态……请问盥洗室在哪里？ 
众人：盥洗室？ 
辛：这么大的客站，连个盥洗室都没有么？i just wanna洗把脸 
秀才：a,要洗脸十吧，后院有跟我来 
（后院，辛普森、秀才，辛普森洗完脸，秀才把水泼到地下） 
辛：哎呀，猴子呀，你这样子很不卫生的，弄得满地都是泥 
吕：由泥才叫地嘛 
辛：What ever,总之这次能见到你真得很开心 
吕：me too ,me too 
辛：那便能出去么？ 
吕：阿？你要走啊？ 
辛：我说过了，盲目的投资我是不做的，我是个商人，不是慈善家，ok? 
吕：没人叫你投资呀 
辛：不投资我来干什么？ 
吕;乡亲呀！ 
辛（尖叫）：what?……oh,sure,我想起来了，我刚回国的时候，的确给了一些 资料给那个媒婆，怪不得（掌柜、芙蓉进） 
郭：嗨，小辛 
辛（高兴）：那位相亲？请允许我猜一下 
佟：不用猜了，乡亲的人还没有来 
郭：小新呀，oh，阿不对，p先生 
辛：simpson 
郭；阿，普森啊，你在国外呆得好好的，你为什么要回来呀？ 
辛：不回来怎么办呢？这是我的故乡，师生我养我的地方，lisen 
佟、郭：恩？ 
吕：听着 
辛：天空中，而是的声音在不断的回响，look! 
佟、郭：恩？ 
吕;咱看着，看着 
辛：草丛里，洁白的野花千里飘香，dear god,这就是我梦想中的hometown 

always,永远，也是唯一的hometown,oh，sorry,我又失态了…… 
佟（推小郭过来）：这人行么？我咋看着怪怪的？ 
郭：我觉得人家挺好的，多爱国阿，一提起故乡就哭，这是什么感情 
佟：问题是，哭得太频繁了，不到一刻钟就哭了好几次 
郭：哎呀你不懂，这就叫赤子之心，就冲他真挚的泪水，怎么找也得给他一次机会 
（晚饭前，大厅，众人） 
莫小贝：烦死了烦死了，什么时候开饭嘛 
佟：咋回事情嘛，咋还不回来呀（转身）阿，普森你坐阿，你不要着急他一会就会来啦 
辛：我倒是不着急，只是我这个肚子…… 
郭:饿了吧，那咱先开饭，大嘴，上菜…… 
（大最老白跑来） 
嘴：可下开饭了 
白：今天多丰盛阿 
辛：wait 
众人：喂谁呀？（郭：胃疼）人饿坏了 
秀才；什么胃疼，wait是英文叫咱们等等 
佟：哎攸，还学会心疼人了……没有关系，给无双留过菜了…… 
辛：我不是这个意思我是说，这样子会不会不太卫生阿 
嘴：不不会，上菜之前我把盘子洗的可干净了 
辛；我知道，我们能不能分餐制呀（众人奇怪）你看，现在看起来挺干净的，但是筷子往上一夹，往嘴里一送，占伤口水再往盘里一夹，这不久等于互相吃对方口水嘛…… 
(众人恶心） 
佟：好好好，（学辛）分餐制（记），大嘴，那盘子来 
嘴：不就各个（自己）吃各个（自己）的么 （递过盘子），老辛 
（辛拿个餐巾放自己身上，手抓住两个鸡腿，正要吃，看到众人异样的眼光） 

辛（把刚才抓的鸡腿拿起来给众人）：这是鸡leg谁感兴趣呀？ 
嘴：这不是鸡肋，这是鸡腿，鸡肋在这呢 
秀才：leg英文就是大腿 
众人（恍然大悟）：阿，大腿亚 
辛：跟我说一便,"l" "e" "g" ,leg 
众人："l" "e" "g",leg,哈哈 
（辛撕扯着鸡腿，狼吞虎咽） 
白（小声）：这都上手了，咋不觉得不卫生呢 
佟：慢点吃，不要噎着了，（镜头，辛普森的嘴巴撕鸡腿），没有人跟你抢 
无双声音：我回来啦 
（辛普森看着众人，然后回头，看见无双穿红衣服拿着刀，眯着眨眼睛笑，辛瞪眼） 
（随即切换成白画面） 
辛普森（拿根手杖，身着西装，带个大礼帽，跟魔术师似的，摇头摆尾走来，在镜头中间转身面向镜头，把手杖杵在地上，摆了帽沿摆炮死）：有时，她是一种渴望…… 
（镜头挪到辛普森的礼帽上，再挪下来，无双穿着嫁衣，手拿着小镜，旁边摆着大镜子和梳妆盒，画完妆，朝着镜头狂抛眉眼） 
（镜头又切，白场景） 
辛普森（又走出来，摆炮死）：有时，她让人心神荡漾…… 

 
 
 
删除回复 引用回复 613楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:45:02  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （又切换镜头，白场景，无双穿着嫁衣，捋着头发扭来扭曲，做害羞状，辛普森拿着一束花，从背后递给无双唱："When I fall in love,It will be forever"无双唱：'Or I'll never fall in love"边唱边向辛普森抛眉眼，靠在辛普森身上,辛普森说；“在百分之五十一的男人眼中他代表着一生的理想……”） 
（镜头又切，这次无双穿着朴素的蓝衣服，抱着孩子那红纸鹤逗孩子） 
（镜头又切，无双背着孩子，带着一个朴素的紫帽子，拿着一把大笤帚扫院子，洗衣服，搓苞米，提水，把水放下擦汗，擦手，接着提水……） 
（镜头切成黑色，暖色调大字：花好月圆，百年好和） 
（镜头又切，辛普森和无双在像框里，无双又抛眉眼，辛普森把手搭在吴双身上说：“祝吴双，可能是世界上最好的老婆……”吴双又向辛普森抛眉眼，拿出两只金杯子，互相说：“cheers",喝交杯酒，眯眼对笑，拍照……） 
（镜头中与切回大堂，众人都愣住，佟湘玉站起来） 
佟：你咋才回来呀，我们巴巴的等你一个下午加一个晚上…… 
无双：等我？ 
（众人围到无双旁边） 
郭：我给你介绍一下下，这位就是…… 
辛：哦，simpson.nice to meet you(说着又要拉住无双的手亲，无双手被众人拉回来） 
嘴：别米了，刚吃完鸡腿还没洗挺油的 
辛：哦，姑娘请坐 
佟：普森你也坐…… 
白：都坐都坐…… 
祝：这是谁亚? 
郭：秀才同学，从国外回来的（吴双呵呵笑）特爱故乡…… 
佟：爱滴一塌糊涂，一提故乡就哭就激动，劝都劝不住 
辛；故乡，deargod!o~(又开始哭）sorry…… 
白：那壶不开提哪壶…… 
众人：今天都哭第十回了…… 
佟：感觉咋样？ 
无双：服了服了 
郭：我跟你说阿，这人特有钱，这次回国就是搞投资的，小本买卖人家都没兴趣，专挑风险大的投，赔多少钱都无所谓 
白：有钱呐！ 
郭：吴双阿，你要满意咱就继续谈 
祝；好啊继续谈 
（众人兴奋拍手） 
无双：俄~谈什么呀？ 
郭：结婚生孩子呀！ 
祝：结婚，谁根谁结婚？ 
郭：你跟他呀！前提是你得愿意，不过你也不可能不愿意，这人符合你对男人的所有要求 
祝：你怎么知道的？ 
郭：上午那个情感测试最终结果就是他 
白：就这小子 
（无双晃脑袋，秀才跑过来那鸡腿） 
郭：普森人呢？ 
吕：哭着呢 
郭：为啥？ 
吕：饿的 
（无双脸上表情怪） 
佟：哭啥捏嘛？ 
嘴：你也饿了？ 


中场休息，裁衣记，大嘴给掌柜的量体裁衣，一顿降龙十八剪，裁出一件…… 


（西街，夜，佟、白、吕、郭、嘴、双、贝、辛） 
无双逃跑，老白在后边追 

白：站住，站住！（无双被包围）人都来了，你一声不吭的就走，我们怎么办哪？ 
双：那是你们的事啊，谁请他来的谁就跟他相亲好了。 
郭：无双，我们也都是为你好嘛，再说，人也是你自己选的。 
双：我哪知道你是……懒得跟你们说了，皇帝不急急太监。（逃） 
白：（这场景老白的话一直有点急）你给我站住，你再走一步我看看？你再走一步？（无双愣住） 
佟：哎哎，额来额来，无双，额们也都没有恶意，这你也似知道滴吧。 
白：就是。 
双：我知道啊，可好心也有办错事的时候吧？ 
白：不是，你这孩子？（无双拔刀）你干啥呀，还敢砍我是不是？ 
双：我我我我…… 
白：你你你什么你？来来，往这砍，往脖子上砍，砍？（被众人拉回）不就是个相亲嘛，又不是要你命，不识好歹，走。 
双：我莫名其妙给你安排相亲，你不生气呀？你们要是嫌我累赘，想赶我走，直说好了，用得着拐弯抹角的吗？ 
白：谁嫌你累赘想赶你走啊？行，你爱相不相啊，以后你这破事没人管你。 
双：哟，那我还谢谢你呢？我替我们全家谢谢你啊。（辛普森和秀才从东街溜达过来） 
辛：Dear God，还是故乡的女孩子好，知书达理秀外慧中的。 
嘴：你从哪看出她秀外慧中的？ 
辛：自己谢还不够，还要替全家人谢，这就叫礼多人不怪吧？（大伙尴尬）这位姑娘……（无双拔刀，被辛普森抢过）这是给我的见面礼吗？我这里有个玉佩，成色一般，但是我戴了十几年了，拿去吧。（无双不知所措） 





 
 
 
删除回复 引用回复 614楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:45:16  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟：哎呀，人家送滴，你就拿着。成不成的，先接触一下再说嘛，千万不要伤了人家爱你的滴心。 


（房顶，夜，双、辛） 
无双坐房顶上看月亮，辛普森拎着个文明棍上来，俩人干笑了几声 

辛：你细抓小偷的吧？ 
双：啊……你是干嘛的呀？ 
辛：做点小生意，就是把国外的珠宝，换成国内的西绸，然后从中间赚点小差价，养家服口嘛。 
双：哦，那你经常出国了？ 
辛：那当然。 
双：国外都有什么好东西呀？ 
辛：嘛嘛得了。 
双：都有些什么呀？ 
辛：挤南针啊，火药啊，印刷术，造挤术，还有钟表唉。 
双：这些国内也有啊。 
辛：那都细从国外传过来D。 
双：是吗？ 
辛：哎，你看。 
双：看什么呀？ 
辛：那月亮不细圆D。（我踹死你个丫挺的！） 
双：嘿，那不是圆的还能是方的呀？ 
辛：你挤细看看，那个月亮细多边形的，都带棱角的。 
双：我看它挺圆的呀。 
辛：你再挤细看一看，把眼睛眯上。 
双：嗯……是不太圆啊。 
辛：国外就不一样了，月亮都细正圆形的，那个叫圆哪。 
双：正圆形的？ 
辛：Sorry，我有点西态了，每逢起习，我心中只有一句话，I love my hometown。（砖，砖！） 
双：什么意思啊？ 
辛：就是我爱我的故乡，来，跟我念一遍，I love my hometown 
双：I love my hometown…… 
辛：对对对，我再教你一句，I love you。 
双：I love you，这句又是什么意思啊？ 
辛：这句就是……你七了吗？在国外很多朋友见了面之后，都会对你说，I love you，然后我就会对他说，I love you too，就是七了吗，（无双表示理解）来说一遍。 
双：I love you。 
辛：I love you too，要深情一点。 
双：深情一点？ 
辛：表示友好嘛。 
双：嗯，I love you 啊。 
辛：I love you too。（无双笑） 


（佟寝，夜，佟、双） 
掌柜的和无双促膝而谈 

佟：没感觉？你撒意思嘛？ 
双：没感觉就是没感觉，你对他有感觉吗？ 
佟：额对他有感觉，那展堂咋办？ 
双：所以嘛，你都对他没有感觉，更何况是我呢。 
佟：啥叫额对他没有感觉？那可是你自己挑的人啊。 
双：没有啦，做测试的时候我撒谎了。 
佟：你为啥要撒谎？ 
双：小郭问你喜欢文的还是喜欢武的呀？我一说文的她马上就翻脸，她又问，你喜欢好动的还是喜欢好静的呀？我说喜欢好静的她都快要吃人啦。所以我做的选择，都是跟秀才截然相反的。 
佟：怪不得。 
双：其实那人也不错，各方面条件都挺好的，可是我跟他没可能了。 
佟：理由理由理由？ 
双：我一喜欢上谁就要倒霉，以前我喜欢师兄的时候，下场你看到了；（掌柜不悦）后来我又喜欢上秀才，下场又是什么；好不容易喜欢上你弟，又是什么结果；还有那个姓展的锦衣卫……（掌柜笑）我一定是受了谁的诅咒了，哼，还是赶快断了念想。 
佟：无双？ 
双：好好好，你什么都不要说了，明天呢，你就帮我去推掉他，以后啊，不要再搞这种事情了，缘分是不能够勉强的。 
佟：好吧，你哪天要是改变主意了…… 
双：我一定亲自委托你给我找下家。 


（大堂，昼，佟、白、吕、郭、双、辛） 
掌柜的和小郭愁眉苦脸 

郭：拜托你呀，有没有搞错嘛，她让你推你就推？ 
佟：你懂个撒？这种事情还得尊重人家自己的意愿。 
白：推是可以，问题是有没有可能是无双不好意思，怕咱笑她？ 
吕：不可能，辛普森那个样子，你们又不是没见过，无双怎么会呢。 
郭：人家哪样了？别的不说，就冲人家那份对乡土的眷恋，（拍秀才）你有吗，（拍老白）你有吗？ 
双：（下楼）早啊！ 
白：早！ 
双：我去巡街啊。对了，掌柜的，那件事就拜托你了啊。 
佟：放心，去吧。 
辛：（进门）这么早上哪里去呀？ 
双：我去巡街。对了，I love you 啊。（秀才懵了） 
佟：我踩着你了？ 
辛：I love you too，早去早回啊。 
双：再见啊。 
佟：普森，来得正好，额找你有事呢。 
吕：（小声）掌柜的，掌柜的，我跟你说，你知道无双刚才跟他说什么吗？I love you 就是我爱你呀。 





 
 
 
删除回复 引用回复 615楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:45:22  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 众：啊？ 
吕：那个辛普森说 I love you too 就是我也爱你呀。 
郭：啊！ 
白：我说啥来着，我说啥来着？我双就是不好意思，我打小看她长大的，她脾气我能不了解吗？ 
佟：这个无双……普森你坐啊。 
白：坐坐坐！ 
辛：我已经坐上了，不过我还细想郑重的站起来告诉大家，我这气细送聘礼来的。（大伙笑） 

片刻之后，几个箱子已经搬到屋里 

辛：这细礼单，你先点点。 
白：好说好说。 
吕：无双还没同意呢？ 
郭：人家都互道老虎油了，你还想怎么样，你少给我添乱。 
白：别添乱！（跟小郭抢礼单）我没看呢，我没看呢。（被小郭咬住手）见笑，见笑。 
郭：（念）波斯国的蓝宝石……等会，普森，这个是什么呀？ 
辛：这细阿拉伯数记，这细一，这细零，后面两个零，就细一百，三个零，就细一千，四个零，也就细一万，以起类推。 
郭：那多麻烦呀，直接写一万不就得了嘛。 
白：就是。 
辛：Sorry，这是国际上最流行的一个计算方式。 
吕：现在在国外做大买卖都是用阿拉伯数字。（接过礼单）波斯国的蓝宝石，一百颗。 
佟：额万能滴神呀…… 
吕：锡兰国的纯金戒指，二百枚。 
佟：（想）额果然是个穷人。 
吕：爪洼国的翠玉镯，三百对。 
佟：（想）这日子没有办法过了。 
吕：苏门答腊的玛瑙项链，四百串？（老白同样一副不可思议的表情） 
佟：（想）杀了额，现在就杀了额…… 
吕：古里过的白银，五千两？ 
佟：（虚弱的）不要再念了……（强装镇静）一共就这么点啊？ 
辛：不够还有，我可以马上回去准备。 
白：够了，够了。 
辛：如果细这样的话，就麻烦你在这个收据上面签个记。 
白：好说好说。 
辛：商银嘛，方便入账。 
吕：当然当然。 
辛：还有，另外帮我转告一下无双，等我订完酒席机后，我马上过来娶她过门。 
郭：好，好啊。 
佟：不着急啊，你慢慢准备着，（大舌头）慢走，到时候千万别忘了请我们啊。 
辛：一定一定，那我先走了，See you。 


（大堂，夜，佟、白、吕、郭、双、六） 
无双看着满屋子的聘礼不知所措，小六在旁边装思想者 

双：就为了这两箱东西，你们就把我给卖了？ 
白：（小声）这是问咱要台阶下呢。 
佟：对呀，额们就是要把你卖了，怎么样？ 
白：怎么样？ 
郭：无双，你就知足吧，俗话说的好，钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。 
白：嗯…… 
六：住口！（客人吓一跳）没你们事，吃着喝着。这不是钱的问题。 
白：我们说话呢，有你啥事啊？上一边呆着去。 
六：你给我一边呆着去，无双是本捕头的人！ 
白：什么时候成你的人了？谁答应了，谁同意了，谁允许了？ 
六：帮我照顾好我七舅老爷……（要拔刀） 
双：（拦住）够了！（沉痛的）师兄，小郭，掌柜的，我真没想到你们是这样子的人，真是知人知面不知心啊。 
白：这这？（无双走）你给我站住，站住！ 
双：你放手，你不放手我对你不客气了！ 
白：葵花点穴手！（biu biu 无双定） 
六：帮我照顾好我七舅老爷！ 
白：葵花点！（biu biu 小六定，客人要跑）没没事啊，你们该吃吃啊。（对无双）无双你给我老实点啊，要不然我还点你，葵花解穴手！（pi pi） 
双：（哭）你点死我好了，点死我！ 
佟：无双，额闷接受聘礼也都是因为你呀。 
双：因为我？我让你接的？昨天晚上是谁答应帮我推掉的？不是你呀？ 
佟：是额呀，但你今天早上是不是跟人家说过I love you？ 
双：说了又怎么样？我见了面，打个招呼不行啊？ 
佟：哟，打个招呼，这也太热情了吧？ 
郭：嘿嘿嘿。 
白：太热情了。 
双：热情？I love you 的意思就是你吃了吗？（大伙看秀才） 
吕：相信我，I love you 的意思绝对是我爱你，不信查字典。 
双：我……爱……你？（众人点头，无双看看门口，小六还张牙舞爪的在那点着，进来个客人，吓跑了） 


（大堂，昼，佟、白、吕、嘴、双、六、辛） 
大伙跟谈判似的，这边一群，那边就一个辛普森 


 
 
 
删除回复 引用回复 616楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:45:33  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 辛：退聘？ 
佟：你先坐啊，这是无双的意思，额们也没有办法，这些聘礼麻烦你拿回去吧。 
辛：Wait，无双在哪里，我要见她。 
白：无双不想见你，你别着急啊，你看你条件这么好，找谁不行啊？ 
辛：Shut up！ 
嘴：吓大的？我告诉你，我们全是从小吓大的，怎么着你？ 
白：全是！（要动手） 
吕：吃力吧，吃力吧？人家说的是住口。冷静点，慢慢说。 
辛：人人都说，在你们这里做买卖最讲信用，But today，我看了眼界了。 
佟：普森，这种事情不是做买卖呀。 
辛：怎么不细？一个买，一个卖，不细买卖细什么？ 
白：那你要非得这么说，我们也没啥好说的，大不了你把东西拿走。 
辛：我不远万里回到借里，难道就是受你们的窝囊气吗？ 
白：你干啥？ 
佟：不要点，不要点，坐坐坐。额们确实不是有意滴，这中年感事情还要尊重人家当事人的意愿嘛。 
白：就是。 
辛：I don`t care！ 
嘴：Whatever！别老以为就你会英文，我跟你说，旺德福泰瑞宝我也会，你老瞎显摆啥呀？ 
白：说正事呢，你别老跟着插嘴。 
辛：我对无双是真心的。 
佟：但无双对你不是。 
辛：我不信！我要她亲口对我说。 

片刻之后，无双和小六也来了，小六竟然很关怀地给无双扇扇子 

双：你回去吧，真的，我们的确不合适。 
辛：可是你对我说过 I love you，难道你都忘了吗？ 
双：那是你骗我说的。 
辛：可细你还细说的，昨天晚上那一幕，到现在为挤，还在我脑海之中不断的重现。 
双：那你就回去慢慢重现吧，恕不远送啊。 
辛：不急，先让我点点先。（开箱子）不对吧？ 
嘴：嗯？ 
白：怎么不对呀？ 
辛：我机前送来的可是波西国的蓝宝习呀，你这是什么呀，蓝玻璃，习文钱一大把。 
白：不可能，你这箱子抬进来，我们从来就没有打开过。 
辛：我不管，我挤想要回我原来的东西。 
佟：这就是你原来的东西。 
辛：不可能，我机前送来的可细锡兰国的纯金戒指，这什么呀，铜的，还有这个，这个可是爪洼国的翠玉镯，这什么呀，大理石的，还有这个，苏门答腊的玛瑙项链，你们给我换成松香的了，还有这些银挤。 
众：这什么呀？ 
辛：我怎么看着像细锡的？ 
嘴：啊，和着你小子在这等着我们呢。 
辛：生意人嘛，防人机心不可无啊，更何况你们在这礼单上面，已经签过记了。 
白：对，礼单上的字是我签的，怎么样了？ 
辛：我听说在你们这里欺诈罪判得很重吧，习两银挤就细八习大板，这么多东西，不知道要挨多少板子啊，不过你没关系，练武之人嘛，慢慢挨吧。（老白要动手，被大伙拦住） 
佟：用不着吓唬额们，娄知县明察秋毫，铁面无私，岂能中你的奸计？ 
嘴：他是我姑父，那个，低调，低调啊。 
佟：高调高调！ 
嘴：我是娄知县的侄！ 
辛：不着急，这样吧，我给你一天的习间慢慢考虑，细交人，还细交东西，你们看着办吧，See you。（出） 
六：我看看去。（出） 
双：师兄，我们现在怎么办？ 
白：你忘了师兄以前是干啥的了？不就礼单嘛，我就不信他能藏到地底下去。 


（大堂，夜，佟、白、吕、郭、嘴、双、六、辛） 
大伙等老白的消息，大嘴爬桌子上睡得天昏地暗的，老白进门 

郭：老白？ 
白：倒水。这事啊，他真藏到地底下去了，我在他家翻了个底朝天，硬是没找着啊。 
佟：实在不行，就跟他上衙门辩论，额还不信就没有王法啦。 
吕：没用的，娄知县这个人你们是知道的，很讲究证据的，礼单落在那个人手里，肯定没戏了。 
郭：早知道，我就不出这个馊主意了，无双…… 
双：我有个办法。 
众：说…… 
双：还是不说了吧。 
众：你说呀！ 
双：我先答应他，然后趁他不注意，把礼单给偷回来。 
辛：（进门，小六在后边跟着）好主意，不过你们还是晚了一步，我已经提前把礼单送到衙门去了，娄知县已经看过了。 
嘴：姓辛的，你咋不讲信用呢？ 
辛：Sorry，细你们先违约的啊，不过没关系，挤要无双肯嫁，我马上撤诉。这些聘礼不都是你们的了吗，别再考虑了，没用的，你们已经没有选择余地了。 


 
 
 
删除回复 引用回复 617楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:45:43  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭：我排死你算了！ 
嘴：降龙十八掌！ 
吕：子曾经曰过…… 
众：去！ 
双：放着我来…… 
郭：排山倒海…… 
白：葵花点穴手…… 
六：照顾好我七舅……老爷…… 
双：够了！如果我答应嫁给你，你愿意放过他们吗？ 
白：无双你说啥呢？ 
辛：Of course，别忘了，我们曾经互相说过 I love you 的。 
双：好，你回去准备酒席，不过先说好，我没有嫁妆。 
辛：洒洒水嘛嘛得，麻烦麻烦没问题。我要的就是你，也只有你，怎么样，我的大舅哥？ 
白：好，你先回去吧，有什么事我们再通知你。 
辛：Ok，未来老婆，好好享受你最后一个单身之夜吧，See you。 
郭：我排…… 
嘴：别整没用的，人都走了你排谁去？ 
佟：展堂，现在怎么办？ 
白：还能怎么办，我这就把礼单偷回来。 
六：娄知县已经看过了，偷回来也没用。 
双：师兄，谢谢你对我的照顾。还有你们，谢谢大家。 
吕：写别急着谢，我仔细想过了，这个事情应该还有解决的余地。（摆造型） 

字幕：一个不眠之夜过去了 

无双正坐着等得不耐烦，辛普森进门 

辛：怎么样，老婆？轿子就在外面，跟不跟我走？ 
双：我也很想跟你走啊，可是他们不答应啊。 
辛：为什么？ 
双：他们说你太假，人品很成问题呀。 
辛：你也这么认为吗？ 
双：嘿嘿，首先呢，秀才委托我纠正你几个错误，你所说的指南针，印刷术，造纸术和火药，都是中国发明的，还包括钟表，在唐代的时候已经造出历史上，第一个使用擒纵器的时钟，它的最大误差不超过三十秒。 
辛：那又怎么样？ 
双：你口口声声说自己很爱故乡，可是你连四大发明都不知道，这有点说不过去啊。 
辛：你细在拖延习间吧？ 
双：嗯，不好意思，下面切入正题，你所钟爱的阿拉伯数字，的确很科学，不过呢…… 
辛：不过什么？（大伙从厨房出来） 
吕：不过用于书面记录，很容易通过改变小数点改变它的具体数额。 
辛：什么意西？ 
白：什么意思，昨天晚上你刚走，有的人就去了衙门，在每一项数字的零之前，加了一个很不起眼的小数点。 
佟：这样一来，礼单就变成了如下内容，（大舌头）波斯国的蓝宝石1.00颗也就是一颗。 
郭：嘿嘿，锡兰国的纯金戒指，两枚啊；爪洼国的翠玉镯子，三对呀；苏门答腊的玛瑙项链，四串哪，古里国的白银，五两哟。喔唷，怎么会这么一点点银子，普森你怎么拿得出手呢？ 
辛：阴谋！ 
佟：跟你学的。 
吕：可以预见，数百年后，人们记账，除了会用上阿拉伯数字，还会用上咱们大写的汉字。 
辛：这次我认输了，山不转水转，我们后会有期。 
六：（进门）先生留步，不好意思，小弟刚刚接到左家庄的投诉，说有人在这制假贩假却没有证据，经过我彻夜调查，我认为，这个箱子里装的就是证据！连你的身份都令人怀疑，跟我走一趟，走！ 
辛：放手，你不要推我！你们改我的礼单，我要告你们！（被小六押出去） 
众：撒撒水嘛嘛得，麻烦麻烦没问题。 
佟：哎呀，总算是对付过去了。 
郭：吃一堑张一智啊，无双啊，那怎么继续吧？ 
双：继续什么呀？ 
郭：新一轮的情感测试呀。 
双：又来？（逃跑） 
郭：（追）不要走嘛！这是我从西街的王媒婆那借过来的，这次的问题很有意思啊，你喜欢吃蒜的男人还是不吃蒜的男人，反正秀才是不吃蒜的…… 


（本集完） 

 
 
 
删除回复 引用回复 618楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:45:58  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 69　佟掌柜收到诅咒信，神算子梦断同福店　 
【本集编剧】 
宁财神 程娇蛾 

【出场人物】 
佟湘玉——闫妮 
白展堂——沙溢 
吕秀才——喻恩泰 
李大嘴——姜超 
莫小贝——王莎莎 
祝无双——倪虹洁 
韩娟——周冬齐 
马卓子——哈哈 

[大堂-日]（小六进来） 
小六：哎，无双呢？ 
小郭：啊？出去了，你没看见啊 
小六：这无双，还等着她押犯人呢！ 
湘玉：（站在柜台后）哎，押什么犯人呀？ 
小六：就是那假洋鬼子，已经判下来了，没收所有非法所得，驱逐出境。我先不和你说这个，我去找无双去（刚要出门，转身，拍了一下脑袋）佟掌柜，有您一封信。（掏出信，放桌子上。转身，走了） 
小郭（笑嘻嘻的）：新鲜，竟然有人给你写信。 
湘玉（走过来，笑着拿信）你以为谁都跟你一样啊，一个朋友都没有。额从小到大人缘好滴很，想额滴人多滴很（拆开信,看着看着脸色就变了，把信放下。小郭好奇的往信上瞅。） 
小郭:怎么了?(过去看)天黄黄,地黄黄,我家有个夜哭郎。 
湘玉:你看这一段。 
小郭:三日内请将此信转发七封,括号,必须是最亲近的人,括号,否则你将倾家荡产家破人亡,最爱之人死于非命,韩娟.(惊奇)哎?不会是上次来跟你攀比那个韩娟吧? 
湘玉(夺过信)这么难看的字除了她还能有谁呀(把信揉成一团) 

[湘玉房间-日] 
小郭：（坐在床上）你的人缘还不错嘛。（湘玉转身看她）我是说真的,我就收不到这种信 
湘玉:郭芙蓉(指她) 
小郭:(起身)韩娟跟你关系不是挺好的吗? 
湘玉:好好,好她还给额寄这种信(摔信) 
小郭:(拿起信)估计她也是转发的呗,你看你看,这括号里写的说,必须得是最亲近的人,说明你是她最亲近的人，你要为此感到高兴的呀,我看好你呦! 
湘玉:额好高兴,好高兴(盯着小郭) 
小郭:那你慢慢高兴啊,我先下去干活了(要走) 
湘玉:站住,额都已经这样了,你就忍心扔下额一个人不管吗？ 
小郭:我怎么管吗,咒的是你又不是我。 
湘玉:那你,哼,（坐下）额这是造滴什么孽呦,怎么摊上这么一个朋友. 
小郭:实在不行你也转发一个呗. 
湘玉:额转发,额转发给谁呀？ 
小郭:谁最亲近你就发给谁呗。（湘玉又盯这小郭看）除了我。 
湘玉:小郭,额亲爱滴小郭郭(拉她的手) 
小郭:（颤音）你还小蚂蚱呢。 
湘玉:那咱俩也是拴在一个绳子上的.额就问你一句,你一定要说真心话,你是额滴好姐妹吗？ 
小郭:(摇头)不是。（湘玉一直看她）不好意思,我们家就生了我一个。 
湘玉:那你总算是额最好滴朋友吧。 
小郭:也不是,我最好的朋友是喵喵. 
湘玉:喵? 
小郭:我养的波斯猫,脸贼大眼睛贼亮,跟你一样哎,有空我抱给你玩啊(又要跑) 
湘玉(拉住小郭):小郭,让额转发滴可是你呀。 
小郭:我不是说了除了我了吗。 
湘玉:为啥除了你嘛,给个理由先嘛。 
小郭:理由就是-------(指湘玉后面)耗子!（湘玉尖叫着跑到床上,小郭乘机逃走.等湘玉反应过来,小郭已经没影了,湘玉生气的坐着） 
湘玉:以为这样就能逃过额滴手掌心吗(冷笑,捋头发,用手支撑着下巴) 

[大堂-日] （小郭从楼梯上跑下来,看了看楼上,心不在焉的擦桌子.） 
秀才(正在算帐)芙妹,你看什么呢 
小郭：(摇头)没事儿,对了(走到秀才旁边)一会儿掌柜的无论给你什么你都不许接 
秀才:她会给我什么？ 
小郭:你就甭问了,反正不许接,打死也不接。 
秀才:好,好。 
（掌柜的从楼上下来,小郭偷偷跑向后厨） 
秀才:掌柜的,有什么事吗？ 
湘玉:昨天滴帐算滴怎么样了呀？ 
秀才:啊,就剩郝掌柜还有七八两银子没结。 
湘玉:到底是七两还是八两啊？ 
秀才:我算算啊。 
湘玉:这有封信帮额看一下。（小郭出来,对秀才使劲干咳） 
秀才:呀,你自己看吧,你识字的呀。 
湘玉:额最近眼睛很不舒服你帮额看一下。 
秀才:这牵扯到个人隐私。 
湘玉:无所谓,额对你没有隐私,来嘛。 
秀才:别别别,大白天的拉拉扯扯不好。 


 
 
 
删除回复 引用回复 619楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:46:10  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 湘玉:(摔信)你到底是看还是不看呀。 
秀才:我又没说不看。 
湘玉:那就赶紧看。 
小郭:(捂着肚子大叫)哎呦,我腿疼。 
湘玉:你捂滴好像是肚子啊。 
小郭:疼到腿了嘛,哎呦 
秀才：（赶紧跑过去）芙妹,你是不是吃坏什么东西啦。 
小郭:(朝他眨眼睛)对呀。 
秀才:呀呀呀,我送你去看大夫去,走走走。（扶着小郭出去） 
湘玉:走就走,额最亲近滴人又不光你们两个人。（走向后院） 

[厨房-日]（大嘴在炒菜.舀了一口汤喝,一抬头,发现掌柜的就站在旁边,吓了一跳）. 
大嘴:哎呀妈呀,掌柜的你吓死我了,(舀了一勺汤)正好刚出锅,你尝尝咸淡。 
湘玉：（闻了闻）人间竟有如此美味啊,大嘴,我为你而自豪。 
大嘴:我也是。 
湘玉:你也为额而自豪? 
大嘴:我为我自己自豪(嘿嘿的笑) 
湘玉:这个,鉴于你最近滴良好表现,本掌柜决定。 
大嘴;(握掌柜的手)掌柜的,啥也不说了,感谢,终于决定涨月钱了。 
湘玉:去,额是说,给你写封表扬信。 
大嘴:(失望)表扬信那,行,你搁那儿吧(继续做菜) 
湘玉:表扬信呀。 
大嘴;是,不就是夸我能干啥的吗,行了,我知道了,你就最上说两句就行了,不用整那不着四六的,啊,行了,我还干活呢,借光,你先出去吧. 
湘玉:大嘴,本掌柜亲手写滴,你就不拆开来看一看吗？ 
大嘴:(扔勺子，转身面向掌柜的)掌柜的,你明知道我不认字你整这干啥呀,你嫌我文盲你直说,你说我就一厨子你说我不认字能怎么的,净整这景干啥呀？ 
湘玉:大嘴(把信往他腰带里塞，这时老白进来了，掌柜的把信藏在身后) 
老白:(看见了这一幕，从他俩中间穿过，走到灶台旁边)哎!今儿菜炒得不错啊。 
大嘴:哎,老白你来的正好,这封信你帮我念念(把信给老白，老白伸手去拿) 
湘玉:（赶紧抢过来给大嘴）我跟大嘴说正事呢。你不要瞎掺和。 
老白:谁掺和了,信里写啥呀(去拿信,湘玉轻轻拍了他手一下) 
老白:人大嘴不识字,我给念念咋的了。 
大嘴:别别别,掌柜的,咋回事儿呀,你再这样我真生气了啊,你说我不认字让老白给我念念咋的了(把信给老白) 
老白(接过信):就是嘛。 
湘玉：（抢过信,生气的走了）不跟你俩废话咧。 
大嘴:她还生气了老白,他不就是嫌我没文化嘛。（开始围着老白转） 
老白:我知道,把这盘子刷一下。 
大嘴:不就是嫌我没文化嘛,你说我文盲我愿意啊,我不是小时候家里穷我念不起书,我不想多念书啊你说。 
老白:大嘴,别絮叨了,她不是那意思。 
大嘴:这事我还真得絮叨絮叨(跑去关厨房的门)老白,我的情况你事了解的你说是不是`````` 
老白:我我我了解,我特别了解。 
大嘴:我妈眼睛瞎了,后来我在黄鹤楼做工,我跟你说,黄鹤楼的老板,老板从来没有说因为我不认字而瞧不起我,可咱掌柜的咋样,处处拿这说事我跟你说,我我``````` 
老白：(拿着木盆)大嘴,大嘴,麻烦你帮帮忙,帮我拿一下。（大嘴接过盆,还在不停的唠叨）点穴手(去开门，自己接过盆) 谢谢。（拿盆出门） 

[大堂-日]（湘玉站在门口,小六和无双巡街回来） 
无双:累死了.累死了 
湘玉:你俩可算是回来了,来来来,坐坐坐,喝口茶(倒茶) 
小六:先不喝了,先给弄点吃的.(坐下)走了一天,这腿呀,站都站不住了(说着要脱鞋) 
无双:不许脱靴子,人家还要营业来 
湘玉:没有关系,想脱就脱,自己人嘛.到这就跟到家里一样,来来来,额帮你脱。 
小六:(转身)佟掌柜,你有话直说。 
湘玉:额跟你没有话,你这个人,警惕性也太高了吧.就凭咱俩这个交情,额就不能对你好一点. 
小六:(摸脸)那算了吧,我还是回家再脱吧. 
湘玉:燕捕头留步,(拿出信),这封信,麻烦你交给老刑. 
小六;哦,(闻了闻信)呵,这信里说的嘛? 
湘玉:哎呀,就是有日子没有见了,问候一下嘛 
小六:那就带个口信呗,正好我明天要去趟十八里铺,要不然你跟我一块去. 
湘玉:哎,不不不,还是写信比较好,写信比较正规. 
小六:哦,那我师父不认字儿啊。 
湘玉:又是一个?(展堂从后院出来)当厨子滴不认字就算了,你们捕快怎么也这样? （把信抢回来） 


 
 
 
删除回复 引用回复 620楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:46:19  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小六:(生气)佟湘玉,你可以侮辱我,但决不能侮辱我师父!! 
湘玉:额咋污辱你师父咧，你不要胡说呀.额对你师父,那可是一片真情.（老白很惊奇.无双回了一下头） 
无双:阿,少说两句,少说两句 
湘玉:额说错啥了没有,额跟老刑,那是多年滴交情.说句难听滴话,要是展堂没有在滴话,额说不定就嫁给老刑了。 
老白(生气):我要不在你就嫁给老刑。 
(湘玉站起来,走到老白身边) 
老白:这就是传说中的后备军吧. 
湘玉(拉展堂的手)不是展堂,你听额说.嗯``````刚才说那个话不是那个意思。 
老白:行了,你别解释了,我知道我在你心目中的分量了. 
湘玉:不是。 
老白:几位慢聊,我还得刷碗,给某些人干活去呢。（转身去后院） 
小六:佟掌柜,那我先撤了啊.你的好意,我会转告给我师父的(出门了)（湘玉在椅子上坐下,叹气） 
一食客:倒茶! 
无双:哦,来了来了啊 
湘玉看无双,又叹气） 
（镜头一转，湘玉趴在桌子上,无双安慰她） 
无双:没事的没事的你放心,我师兄的气量没那么小。 
湘玉：（抬头）无双 
无双:嗯。 
湘玉:你是额滴好姐妹吗。 
无双:嗯,当然是啊,你在我心里,比亲姐姐还要亲呢。 
湘玉:那就行了,这封信你拿回去吧。（给她信） 
无双:（拿过来看）什么呀？ 
湘玉:额滴一些真心话,拿回去慢慢看。（无双表情很异常）咋了这是,无双(把信拿回去) 
无双:没没没,没事,我指是太激动了(夺过信)这是我人生中收到的第一封信。 
湘玉:不会吧。 
无双(吸着鼻子)我从小没有爹没有娘,也没有什么朋友,师兄又太懒,他连张便条都没有写过给我.湘玉姐. 
湘玉:哎。 
无双:我以后就叫你湘玉姐好不好。 
湘玉:好好好,你爱咋叫就咋叫。 
无双:你不是我,你不会明白.这封信,是我人生中收到的第一封信.它意味着,我从此不再孤单,还意味着,在这个世上,还有人会珍惜我重视我,把我,把我当成自己人. 
湘玉:这封信你还是还给额吧(把信拿过来) 
无双:湘玉姐(抢信,但没抢到) 
湘玉:无双妹子,这封信额写滴不太好,等额重新润色一下,给你写一封更真挚点滴,哦! 
无双:没有关系,有字我就很满足了。 
湘玉:哎呀,额滴字太差咧,跟狗扒滴一样,(往楼上跑)额再回去练一练啊。（上楼） 
无双:（追上楼梯）湘玉姐你把信还给我好不好,湘玉姐。 
湘玉:过两天额重新给你写一封。（挣脱了无双,回屋了） 
无双:(不小心摔到了,坐在台阶上)湘玉姐,(哭)我的信。（食客都看她）哦,吃好,喝好. 

[秀才大嘴的屋-日]（老白用手撑着身子,半坐半躺的在秀才床上。大嘴,无双,秀才进屋） 
大嘴:老白,你真不吃点儿 
老白;不吃,拿走. 
大嘴:本来也不是给你的（老白坐起来看他） 
大嘴:不是,老白,多少吃点.你说,要不掌柜的生气拿我撒气咋办呐。 
老白:放心吧,我在她心里没那么重要。 
秀才:哎!老白不能这么说啊,别说气话啦,啊! 
老白:我说的气话?我问你,小郭要是说你一走她就嫁给老刑,你生不生气,你生不生气! 
秀才:小郭不可能这么说嘛,这个,掌柜的也不会这么说的。 
老白:不会这么说?这是我亲耳听到的。 
无双:这我可以证明,确实说了。 
秀才:啊? 
老白:早知道这样,我当时就应该跟展红绫好好聊聊,（湘玉,小郭进来了） 说不定聊好了现在手拉手去唱歌去。 
湘玉(干咳一声):唱啥歌呀 
老白:分手总是在雨天(白了湘玉一眼) 
湘玉:额跟展堂有话说,你们先出去吧(坐下) 
老白:回来,(指湘玉)有啥话就在这说 
湘玉:出去 
老白:回来 
湘玉:出去 
老白:回来 
湘玉:出去 
老白:回来 
湘玉:出去 
老白:回来 
湘玉:出去 
老白:回来 
湘玉:出去 
老白:回来回来回来回来回来回来。。。。 
(众人就前后前后的转,像跳舞似的) 
小郭:呀!行了行了行了,不就一封诅咒信嘛,至于折腾成这样吗？ 
老白:什么玩儿?诅咒信! 
小郭:掌柜的今天早晨收到一封信,叫她三天之内转发七封,而且必须得是最亲近的人,（湘玉想拉住她）否则就会家破人亡倾家荡产,最亲近的人死于非命. 





 
 
 
大嘴:这。。。那掌柜的你的意思是,早儿起来也是给我这封信? 
湘玉:不是,那主要是。。。。收到也没有关系,你还可以转发. 
无双:湘玉姐那你给我的这封信? 
湘玉:无双,你听额说。 
无双:这可是我这辈子收到的第一封信啊,你知道它意味着什么吗？ 
湘玉:额知道,额。。。 
无双:我,我再也不要见到你了,不要再见到你了!(哭着走了) 
大嘴:我再也不要见到你了(走了) 
湘玉：（对小郭）我也不想再见到你咧,话咋这么多呢。（小郭靠在秀才肩上哭了,大嘴回来了） 
大嘴:这是我屋,你出去!（湘玉伤心的走了） 
老白焦急的叫:湘玉,湘。。。 

[屋顶-夜]（湘玉独自坐在屋顶上发呆，不一会，老白上来给她轻轻的披衣服） 
老白：天越来越凉了，老坐在屋顶感冒了谁照顾你啊。（坐下） 
湘玉：（看她）展堂。 
老白：（把手搭再她的肩上，轻轻搂过湘玉）我跟你说啊，无双和大嘴那边我已经帮你劝过了。 
湘玉：他俩还生气吗？ 
老白：大嘴还好，无双气的直哭，怎么哄都哄不好。后来我就问她，我说如果你收到这封信你会怎么办，她就不说话了。这样，明天你再劝劝，给个首饰，赔个不是。啊。 
湘玉：额要早知道是这个样子，额绝对不会干那种傻事情滴。 
老白：你也知道这是傻事儿啦。 
湘玉：额当然知道，可额实在也没有办法嘛。明知道是迷信，可那话说的也太毒了。倾家荡产也就算了，最爱的人死于非命，这谁受得了嘛。 
老白：他说死我就死了，她要有那本事，还写啥信，直接招呼呗。什么叫迷信，迷信就是先迷而后信。先把你吓迷糊了，然后让你不信都得信。这封信就是利用了人们对未知的恐惧，而且大多数迷信利用的都是这一点。 
湘玉：道理额也清楚，可额就是当局者迷。（两人轻轻的笑） 
老白；我跟你说啊，（又轻轻的搂住湘玉)以后再遇到这种事啊，（帮湘玉把披的衣服拉好）一定记着告诉我。不要一个人抗着，否则还要我干啥。 
湘玉（幸福的说）：嗯，你还记得那首歌吗？ 
老白（把湘玉搂的更紧了）：当然记得。（湘玉幸福的闭上眼睛，享受这一刻的宁静???） 

[大堂-夜]（白佟下楼） 
老白：湘玉，赶紧回房谁吧，啊，我自己会铺床。 
湘玉：那不行，我不在你自己铺，额在怎么能让你自己动手呢。以后洗衣服做饭这些小事你都不要管，你只管做好你自己的事情就行咧。 
老白（拉过湘玉的手）：我的事儿，就是保护好你，然后拉着你的手，一同唱着歌谣，白头到老（帮湘玉捋捋头发）。 
湘玉：展堂。 
老白：湘玉。（白佟准备接吻，门外传来敲门声） 
湘玉（不耐烦）：打烊了，谁呀？ 
门外：我。 
湘玉;你谁呀？ 
门外：你这辈子最好的朋友。 
湘玉（看看展堂）：额这么抠门，哪有好朋友。 
老白：看看去。（打开门，韩娟站在门口） 
湘玉：韩娟？ 
韩娟：正是在下。 
湘玉：（关上了门，把韩娟关在门外。）这里不欢迎你，你哪来滴会哪去。 
韩娟：你这是干什么。 
湘玉：额警告你，再不走额就报官咧。 
韩娟：佟湘玉，我招你惹你了。 
老白：（把湘玉拉到一旁，小声说）过了过了，毕竟是你发小儿，从小一块长大的，哪能动真格的呢。再说了，这么黑的天，她一个女人，又不会武功，万一出点儿啥事，你不得后悔一辈子啊。 
湘玉：啊，额知道（去打开门） 
老白：来，请进。 
韩娟：你总算肯开门了。 
湘玉：额开门是为了做生意呀，你在这儿留宿，每晚三两银子。 
韩娟：三两？ 
湘玉：不爱住就不要住，从这儿往东十五里有家客栈，你住那儿去吧。 
韩娟：（生气站起来）你！（坐下）三两就三两。 
湘玉：先交钱，后住宿。（湘玉接过韩娟的钱，抢下展堂倒给韩娟的水）楼上请吧 
韩娟：（上楼）帮我拿行李 
老白：哎！ 
湘玉（拿起行李）自己拎吧，（把行李丢给她）本店不管这些破事情。（韩娟和湘玉上楼，老白去关门） 

[客房-夜]（湘玉推开门，两人走进来） 
湘玉：就这个屋，饿了自己上厨房，想洗澡自己烧水。没有事就不要找额了啊。（拿着蜡烛准备走） 


 
 
 
删除回复 引用回复 622楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:46:38  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 韩娟：哎，等等你连个蜡都不给我留吗？ 
湘玉：蜡？得另外加钱。 
韩娟：我给你钱。 
湘玉：三两一根，这半根算二两，谢绝还价。 
韩娟：佟湘玉！！！（拍桌子） 
湘玉：何夫人！！！（拍桌子） 
韩娟：我能知道我做错什么了吗？ 
湘玉：都到现在了你还跟额装傻是吧。 
韩娟：如果是因为上次我说了你的坏话，那我先在这里给你赔个不是。 
湘玉：啊？你说额什么坏话咧？ 
韩娟：就是上次回汉中，别人问我你过的咋样，我。。。 
湘玉：你说啥了吗？ 
韩娟：就是，你这里也并不富裕，男朋友也就那么回事儿，当然了，我没有说他是小白脸，但别人那么认为我也没有办法。 
湘玉：小白脸，你有没有搞错呀你！ 
韩娟：你先别生气吗，你也知道，我这个人，嘴上也没个把门的。 
湘玉：少来这套，不要避重就轻，接着交代！ 
韩娟：除了这个，我真的什么都不知道了。 
湘玉：你不知道咧，（拿出信，拍到桌子上）这封信，是咋回事情？ 
韩娟：（看信）这，这也太狠毒了吧。 
湘玉：这封信？ 
韩娟：是我的字迹，但绝对不是我发的。我可以对天发誓，如果是我发的，全家死光光。 
湘玉：这封信不是你发的，那还能有谁呀。 
韩娟：谁发的你先甭管，那七封信你转发了吗？ 
湘玉：迷信活动，额怎么回会参加？再者说了，这种小把戏只有唬小孩玩，早点休息吧，明天再说。 

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
【片花】失眠记2 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

[湘玉房间-夜] 
湘玉：怪了，不是韩娟那能是谁呀 
小郭：（打哈欠）爱谁谁，不就一封信，不信不就完了嘛。 
湘玉：（打哈欠）不是信和不信的问题。要光是诅咒，额倒也无所谓。这封信表明有人要害额。 
小郭：（不耐烦）拜托你啊大姐，人家想害你，会用这么弱智的招数吗？（躺下） 
湘玉：这也不好说，你不要再睡咧，你帮额想一下，谁跟额有仇？ 
小郭（起来）：你的仇人那多了去了。 
湘玉：去！（小郭又躺下了） 
湘玉：（把她拍起来）你还是不是额滴好姐妹呀 
小郭：（起来）你的好姐妹又不光我一个，再说你的仇人我怎么会知道？这种事，你最好问无双。人家毕竟是捕快，而且脾气又好。 
湘玉：额不是把她给得罪了嘛。（敲门声）进来！ 
韩娟：我就知道你没谁，有空吗？咱俩聊聊？ 
小郭：瞧这觉悟，主动请聊。快坐快坐。（打哈欠，倒茶）这才叫好姐妹啊。（对韩娟）喝茶，你俩慢聊啊，没事不要叫我，（对湘玉）有事也别叫我。（走了） 
韩娟：你站着干吗，我又不是外人。快坐！（看着湘玉）就这样，别动。我给你捋捋头。 
湘玉：大晚上滴，捋什么头呀。 
韩娟：你忘了啊，咱俩小时候就互相梳头。那时候你的头发是又黑又亮，（拔一根湘玉的头发揣倒怀里） 
湘玉（疼）：哎呦哎呦，轻点儿，轻点儿，行行行额自己会捋啊。 
韩娟：不梳头，我给你剪剪指甲。 
湘玉：没有事儿吧你，韩娟。 
韩娟：没事儿啊，我能有什么事儿，手给我。（给湘玉剪指甲） 
韩娟：好了（把指甲放在手里） 
湘玉：你这是干啥呀。 
韩娟：哎呀，指甲多脏啊。回头我揣好给它扔出去。 
湘玉：用不着，扔地上就行了，明天有人扫。 
韩娟：哎呀，那多不卫生啊。你就甭管了，明天呐交给我就行了。（湘玉打哈欠）你困啦？那我就不打扰了，明天见啊。（韩娟推门出去了） 
湘玉：（自言自语）就这么走了，那额滴仇人咋办呀。（站起来）小郭，小郭～～～（开门出去） 

[大堂-日]（小郭走向柜台） 
秀才：哎，芙妹，你眼睛怎么那么红啊，昨晚没谁好啊？ 
小郭：别提了，昨晚被掌柜的抓壮丁，陪她聊了一宿。 
秀才：都聊些什么了啊？ 
小郭：帮她想仇人呗。（韩娟从楼上跑下来）你这是要出去啊。 
韩娟：对我出去一趟啊，回头你跟湘玉说一声不用等我吃饭了啊。（韩娟跑出去了） 
无双：（从后院进来）哎，那个人是谁呀？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 623楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:46:50  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭：韩娟，掌柜的从小一块长到大的好朋友。 
秀才（小声对小郭）：哦，那诅咒信就是她写的啊 
小郭：不要胡说八道啊，人家都说了不是，发过毒誓的。 
秀才：对了，好姐妹嘛怎么能干出这种事来。 
无双：戚，好姐妹就干不出这种事来啦。 
秀才：那当然。 
小郭：除非她不把你当好姐妹。 
秀才：你别听她胡说。（小郭拍了一下桌子）当然她说的有点道理。 
无双：哎，小郭啊，掌柜的那封信有没有给过你啊？ 
小郭：当然，（转变口气）她当时第一个就想到给我，被我严词拒绝。 
无双：第一个？原来如此，即使是好姐妹也分亲疏内外啊，嗯，无所谓了，我本来就是孤零零一个人，就这样吧，一个人也没什么不好。孤独算的了什么呢，读读佛经，敲敲木鱼，转眼已是百年。（伤心的走了） 
小郭：这都哪跟哪呀。 
秀才：这种心情我能够理解。（小郭转过头瞪他）不是那种理解。 
小郭：我告诉你啊，以后未经我允许，禁止正眼看她，禁止跟她说话，禁止吃她做的菜！！！ 
湘玉：（从楼上下来）要不要禁止跟她同处一室啊？ 
小郭：我们家的事你少管。 
湘玉：哎，你是额滴杂役，他是额滴帐房，你们俩滴事情额不管谁管？ 
小郭：你还是先想怎么劝你的好姐妹无双吧。 
湘玉：她还在生额的气，不会吧，展堂已经把她劝好了呀，咋回事情嘛。 

[大堂-夜]（老白和小郭坐在桌子前，小郭要夹菜，展堂用筷子打了一下她） 
小郭：开饭嘛，开饭嘛，开饭嘛。 
湘玉：（站在门口）不要吵，不要吵，等无双回来再吃，这是做人最起码滴礼貌。 
小郭：那得等到什么时候嘛，我都饿的前胸贴后背了。 
湘玉：好好好，你吃你吃你吃，展堂给她拿个碗先盛点。 
老白：（拿个馒头）先吃个馒头。 
小郭：来一人盛一个丸子 
湘玉：把筷子放下，碗也放下。（对小郭）额帮你盛，省得你把肉都挑光了。（无双进门） 
小郭：我不要这么多白菜，你给我盛个丸子嘛。 
湘玉：给你一个。 
小郭：再要一个行不行。 
湘玉：再给你一个。（大家一抬头看到无双）无双。 
无双：正吃着呢 
湘玉：都等你吃饭呢。（看了看手上的碗）这个碗是小郭滴 
小郭：这个碗是掌柜的自己的，（拿起一个碗）我的碗在这里呀。 
湘玉：（拍小郭）郭芙蓉，额回头再跟你算帐。无双你坐啊。（到柜台那儿）专门给你准备了蛋饺。 
无双：不用了，我已经吃过了。 
湘玉：在那儿吃滴嘛，咋不提前说一声。 
无双：从今天开始呢，我就不在店里吃了。 
湘玉：为啥嘛。 
无双：我跟大家非亲非故的，又不是店里的伙计，又不是谁的姐妹，每天蹭吃蹭喝的。多不合适啊。 
老白：你这孩子怎么这样呢，昨儿不刚劝过你吗，快坐下吃。 
无双：昨天是昨天，今天是今天。 
湘玉：无双，额错咧，额向你保证以后绝对不会再有事情发生了。 
无双：其实呢，收不收信我都无所谓，我只是想知道，为什么第一个收到信的是小郭，而不是我呢（湘玉瞪小郭，小郭笑。韩娟进来了。） 
韩娟：你也收到那封诅咒信了？ 
无双：是啊，不过很可惜，不是第一个。（起身走向后院） 
韩娟：谁是第一个。 
小郭：（举手）我，不过我没有收下，无双就收下了。 
韩娟：湘玉，你跟那姑娘是不是很熟啊 
湘玉：昨天之前，她还是额滴亲妹妹一样，你说熟不熟，吃饭！ 
小郭：吃蛋饺。 
湘玉：蛋饺拿过来。 
展堂：咱俩吃。 
湘玉：给无双留着。 

[湘玉房间-夜] 
湘玉（对小郭）你也是滴，好好滴跟无双说这些干嘛。 
小郭：我哪知道她会这么生气呀。 
老白：你先等会，我怎么没明白啊，谁第一个收到信有啥讲究啊。 
秀才：有讲究的，比如我，我把第一封信给大嘴，把你留到最后一个，你什么感受啊。 
老白：（走到秀才旁边，拍他的肩膀。秀才咧嘴）哎呀，哎呀兄弟，太仗义了兄弟。 
小郭：哎呀，男的跟女的不一样嘛。 
湘玉：额没有想到无双会因为这种事情吃醋。 
老白：吃醋？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 624楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:46:59  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 湘玉：（拉开小郭）你不懂，我们女人之间的友谊，比你想像滴要复杂滴多。 
小郭：我早就叫你拿点首饰给人家陪个不是，现在可到好，你把整盒都拿出去啊，都未必管用。 
湘玉：你还有脸说，去去去，都出去。（大家都往外走）等等，都回来，把无双给额叫过来，额要跟她好好谈一谈。（大家出去又很快回来，后面跟着无双） 
无双：佟掌柜，你为什么要这么做，为什么？ 
湘玉：什么为什么呀，你是说发信啊。 
无双：这个时候了你还装傻。 
湘玉：装傻，你啥意思嘛？ 
无双：韩娟是不是你发小儿？ 
湘玉：是呀，她咋咧。 
无双：她来找我问我要我的头发和指甲，说是你要的。 
湘玉：（看其他人等）额要你的头发和指甲有什么用嘛。 
无双：做法喽，害人喽，这不是你的专长吗 
湘玉：不跟你废话咧，韩娟人呢。（展堂摊开双手） 
无双：她拿着我的头发和指甲就出门了。 
湘玉（对展堂他们）：还愣着干啥呀，还不赶紧给额追回来呀。（展堂出门。无双摔开湘玉的手走了。） 

[大堂-夜]（老白示意韩娟进去。） 
湘玉：何夫人，这么晚了，你要上哪儿去呀 
韩娟：这空气不错，出来走走，散散步什么的（坐下）（湘玉拍桌子，小郭拿了一根绳子。） 
韩娟：（吓得站起来）说就说呗，你拍桌子干吗，吓唬谁啊（又坐下），你以为就你男朋友会武功啊。 
湘玉：头发，指甲，还有诅咒信到底是怎么会事你说！ 
老白小郭：说！ 
韩娟：（一愣）嗨！你还是笑起来比较好看，现在这个表情忒狰狞了。 
湘玉（冷笑）你不说也没有关系。小郭，去把小六给我找来。 
小郭：得令。 
韩娟：（急忙阻拦）哎，谁是小六（小郭装出小六超人的造型）不明白 
老白：本镇唯一的，也是十村八店最凶残的，最不近人情的捕头。 
韩娟：我又没犯法，你找捕头干吗呀。 
湘玉：你说呢？ 
韩娟：湘玉，我可是你从小到大唯一的朋友。 
小郭：唯一的朋友？某些人不是对我说她人缘特别的好吗。 
湘玉：你不要打岔。小娟，额再给你最后一个机会。 
韩娟：哎呀你这个人啊怎么死活都不肯相信人呢。 
湘玉：小郭。（小郭往外跑，韩娟追出去） 
韩娟：哎，我说我说，但你们得保证，绝不能外传，还有你（指湘玉）绝不能生气。 
湘玉：好，你说说看先。 
韩娟：那封信，其确实不是我发的，是我让丫环发的（湘玉要发火）哎你说好不生气的。 
湘玉：好，额不生气，你写那封信是啥意思。 
韩娟：我前些日子碰上个高人，说我是百年不遇的天煞孤星，命犯太岁，头顶乌云，（湘玉走到老白旁边挽着他的胳膊。）先克父再克母，继而克死老公，最后克死孩子，我为了避免这一连串的悲剧发生，所以不的不发那些诅咒信了。 
湘玉：那那个头发和指甲是咋回事情 
韩娟：你们要是转发了那就啥事都没有，可你没转发，那就得倒大霉了。唯一的解煞方法，就是拿你们的头发和指甲，请高人作法，每次都得花5两银子。为了你跟无双，我得多花十两呢！ 
湘玉：额滴神呀，你有钱没有地方花了呀。 
韩娟：先生有大神通，我是亲眼看见的 
湘玉：哎呀呀呀呀，有什么大神通？ 
韩娟：人家可以伸手下油锅，滚烫的油哎，（对展堂）你敢吗 
老白：我敢，（对镜头）其实啊，这是硼砂在起作用，硼砂遇热，就会产生气体，把他放在锅里，看上去，好像是油锅开了，其实一点都不烫手。 
韩娟：这不可能，人家马大师是高人，剑斩妖魔。你行吗？ 
湘玉：啥叫剑斩妖魔？ 
韩娟：就是拿一张白纸，把鬼给定住，然后一口水给喷出去，鬼马上就现形了。这时候一刀劈下去，鬼就给劈成了两半，你行吗？ 
老白：我行啊，（对镜头）其实这张纸事先经过处理，用毛笔，沾着碱水先画出鬼的形状，晒干以后就什么都看不见了，然后再喷上姜黄水就会起反应，呈现出红的鬼的形状，所谓剑斩妖魔呢，就是把这张纸裁成两半。 
韩娟：不可能，人家高人还会干嚼鬼骨，把鬼定在碗里摔成碎片，然后把碎瓷片嚼碎咽下去。 


 
 
 
删除回复 引用回复 625楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:47:10  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：他嚼的根本就不是碎瓷片，而是他事先晒好的鱼骨头。（对镜头）这些把戏，已经很多年没人玩了。根本就不新鲜了。 
韩娟：我有我的想法你有你的，我不干涉你请你也别来干涉我。 
湘玉：哦哦哦，就是就是就是，你那个高人现在在哪呀。 
韩娟：你想干什么？ 
湘玉：你放心，我们也没有别的意思，就像是开开眼界嘛。 
韩娟：算了吧，高人说过，除了自家弟子，其它一概不见。 
老白：是不敢见吧。 
韩娟：人家都能伸手下油锅有什么不敢的？ 
老白：那你就叫他来呦。我看好你哟。（做手势） 
韩娟：那就来哟。明天一早我就让他来，我让你们都开开眼界。（伸出一个手指，湘玉给他收回去） 

[大堂-日]（湘玉、大嘴、无双在门口等着） 
大嘴：掌柜的，你说那高人到底长啥样？ 
湘玉：什么高人。江湖骗子。咱们见得还少啊，上回那个算命的叫什么来着？ 
秀才：白眉。多亏了他，我和芙妹才有今天。 
小郭：你是不是还要给他烧柱香下个拜啊？ 
秀才：这个败类，下次见一回打一次决不手软。 
大嘴：掌柜的，他要真是高人，我能不能跟着也拜拜？ 
湘玉：你没病没灾的，拜他干啥？ 
大嘴：当年我在黄鹤楼打杂那会，我天天摆关公，结果没两年我就当捕头了。 
老白：没两月又当厨子了，跟没拜一样。 
大嘴：你净说这没用的。没厨子你吃啥，没厨子你咋开店？ 
湘玉：来了来了。（韩娟和马卓子出现在门口） 
韩娟：这位就是我师父（马卓子给众人行礼） 
马卓子：本人姓马，别号卓子 
大嘴：哎，这不老马嘛，你啥时候成高人啦，啊~这衣服整得 
马卓子：嗨~你谁呀，你谁呀~ 
大嘴：我李大嘴啊，你忘啦。咱俩当年不一块儿在黄鹤楼打杂嘛，我洗菜你抹桌子。 
掌柜：怪不得叫马卓子。 
马卓子：嘿~胡说八道，我打小就在终南山修炼，刚出来几天。黄鹤楼是谁呀，他谁呀，我怎么不认识。 
大嘴：不不，老马，你这样没意思了啊，我跟你说，我真生气了，不，你... 
老白：一边儿去，一边儿待着去。马大师啊，哎呀，久仰久仰。别理他，脑子有问题，甭跟他一般见识啊 
马卓子：你们谁解煞啊？ 
无双：啊啊，是我，这是我的头发和指甲。 
马卓子：你先拿着，起油锅。 
掌柜；秀才，去把账结一下，关门了，打烊了，不好意思把账结一下（众人簇拥着马卓子进后院）谢谢啊，欢迎下次再来 
（镜头转到后院，油锅已起） 
（马卓子手里抓着硼砂准备放到锅里） 
老白：（抓住他的手）哎，这是啥呀 
小郭：什么呀 
马卓子：这是定魂丹，你把这东西啊往锅里一放，小鬼，全定住。 
老白：是吗，我怎么觉得这东西有点像硼砂呀。 
马卓子：呵呵呵~~硼砂啥呀，我都不知道什么叫硼砂。 
老白：那好，等油锅开了我帮你放。 
（转眼油锅已经开了） 
老白：开了吗 
马卓子：开了（老白把硼砂倒到锅里） 
老白：（拽着马卓子）来，往里伸，来。 
马卓子：干什么干什么，我作法。最讨厌旁边有人打扰了。不弄了，不弄了，告辞。 
众人：哎哎哎~~ 
韩娟：师父，咱不跟他一般见识，油锅不下，咱剑斩妖魔。 
马卓子：行，我再使一招定心诀（拿出纸）拿着（递给韩娟）来碗水。 
老白：来碗水（大嘴到井里倒了碗水） 
马卓子：（接过水，含在嘴里，往纸上一喷，没显影，又喷了一下）啊~碱不出来了 
老白：马大师，你是在找鬼影呢吧，来你看看这个（含了口水吐到手里的纸上）你看看这个（纸上出现了鬼影）你别害怕啊，刚才我扶你下油锅的时候，我掉了个包，哼~ 
马卓子：岂有此理，你把我当成什么人了你啊。 
老白：哎，你不还有一招吗（把碗砸碎，捡起碎片）来，给咱干嚼个鬼骨，嚼啊，嚼。 
马卓子：我嚼，你嚼吧（往外跑） 
老白：站住，站住。 
（追到大堂） 
马卓子：（往门外跑，小六堵住门口）官爷，我把银子还给你，请你们原谅我，我这也是生活所迫嘛，你看，牙都没了。 
老白：你是啥生活所迫啊？ 
马卓子：这不牙口都破了吗？吃不了肉了。 


 
 
 
删除回复 引用回复 626楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:47:21  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：你给我老实点！ 
韩娟：师父，是不是他们逼你这样做的？ 
马卓子：不是。我原来就是打杂的嘛。 
韩娟：打啥杂啊？ 
马卓子：（用袖子在桌子上擦了两下）抹桌子的嘛。 
小六：（特写）这么个马卓子。 
马卓子：没什么指望了，想哄点小钱，喝点小酒，过过小日子，娶个小媳妇。 
韩娟：你终于承认了，那你那些个大神通。。 
马卓子：啥神通啊，那全是小把戏。装神弄鬼，跟变戏法差不多。 
老白：行了吧，别糟蹋人变戏法的了。我问你，你能把那碗变没吗？（大嘴递过来一个碗） 
马卓子：（拿起碗看看）我能把碗里的饭变没了。（众人不屑） 
老白：你能从这墙穿过去吗？ 
马卓子：我能从这桌子底下钻过去。 
小六：行行行了，使你自己个走啊，还是。。 
马卓子：我自己走，我自己走，不用你背。爷，您这边请。回头等我到牢里，多让您关照我呢。 
小六：走吧走吧。 
大嘴：哎马卓子，抹布拿着。（扔过一块抹布）到里面接着抹吧。 
马卓子：这回我一拿着心就踏实了。（出门后又跑到门口的茶摊和茶客打招呼，小六把他拎走） 
韩娟：（失望地坐下）合着折腾这么久，都是瞎胡闹！ 
湘玉：吃一堑长一智嘛。展堂，你们先回避一下。 
老白：为啥？好好好，你们聊你们聊。（大家都退出） 
食客：倒壶茶。 
老白：来了！ 
湘玉：归根结底啥叫迷信？先迷而后信。先把你给弄迷糊了，叫你不信也得信。比如说那封信，就是利用了人们对未知的恐惧。在就是那个障眼法，比如伸手下油锅。大多数迷信活动利用的都是这一点。 
展堂：（从门外进来）噢，怪不得让我回避了，这不都是我的话吗？现学现卖是吧。 
湘玉：我自己也会说啊。要破除迷信只有一句话，不迷就不会信，不信就不会迷。这句话你说了没有？ 

[大堂-日]（韩娟和湘玉从楼上下来） 
韩娟：行了，你别送了。等到了家我给你写信。 
湘玉：信？ 
韩娟：保平安的信。 
湘玉：好吧好吧。一路平安啊。再见啊娟。 
韩娟：（出门后回头）再见。 
无双：掌柜的，她就这么走了，你也不送送她？ 
湘玉：多少年的朋友了，用不着臭讲究。无双，（掏出封信）这封信给你。 
无双：（警惕地）你要干什么？ 
湘玉：你不是号称好久没有收到过信吗？这是第一封。放心吧，这回说的全是心里话。（把信放到她手里） 
无双：（拿到信正反面看）除了我，你还给谁写过啊？ 
湘玉：（戳无双头）就你一个。就这一封我已经快累残了。行了行了，快点看吧。我到后院去转转啊。（湘玉去后院。无双坐下看信）（小郭端菜从厨房出来） 
小郭：（端完菜之后，站在无双后面念）作为你最好的姐妹，我感到。。。 
无双：（警惕地跳了起来，把信放在胸口）干什么？这是掌柜的专门写给我的。 
小郭：她没事给你写什么信啊？ 
无双：这我就不太清楚了。不过我听说啊，只有我一个人有，也许这就叫做好姐妹吧。（拿着信跑了出去。小郭坐下） 
湘玉：（拿着扫把从后院进来）小郭，去把后院扫一扫去。咋了？你脸色咋这么难看呢？（用手摸她头。小郭躲开） 
小郭：知人知面不知心啊！没想到你是这种人。 
湘玉：咋了小郭？我找你惹你了？（她俩绕着楼梯转）有啥话就跟姐说嘛。你是我最好的姐妹啊。小郭，给我说一说嘛，你不说我心里怪难受的。喂喂喂，小郭。。。 

本回完 

下回书 赛貂蝉沦为小丫环 
佟湘玉卖店赎仇人　 

 
 
 
删除回复 引用回复 627楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:47:33  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第七十回 赛貂禅沦为小丫环 
佟湘玉卖店赎仇人 
本集编剧----宁财神 

参加演出(按出场顺序) 
莫小贝----王莎莎 
郭芙蓉----姚晨 
佟湘玉----闫妮 
白展堂----沙溢 
祝无双----倪虹洁 
小翠(原来的)----蒋卉 
赛貂禅(原来的)----刘敏 
李大嘴----姜超 

【夜---小郭的房间】 
小郭坐在炕上,心不在焉.小贝正在桌前写作业. 
小贝:小郭姐姐,怎么今天一天都没见着秀才啊? 
小郭:他到十八里铺收账去了,估计三五天才能回来,干嘛? 
小贝:没事儿,我还以为你们俩又闹别扭了呢! 
小郭:我跟他闹什么别扭. 
小贝:那你生什么气啊? 
小郭:我生气...我生气还不是因为你那个破嫂子! 
小贝(走过来坐到炕上):哎...我嫂子招你惹你了? 
小郭:她就招我了,莫名其妙给无双写什么信.(湘玉悄悄走进房间)写就写呗,光给她写不给我写,这算什么! 
(湘玉用扇子拍了一下小郭的后脑勺,小郭和小贝这才发现了湘玉) 
湘玉:背后说我的坏话. 
小郭:那你还背后偷听人家说话呢! 
湘玉:无双以前没有收到过信嘛!你要喜欢我也给你写一封啊! 
小郭:切!(然后不屑地往后靠了靠) 
小贝:小心眼. 
小郭:说什么说什么! 
小贝(靠近小郭,悄悄说):给你台阶下就赶紧下,过了这村可就没这店了. 
湘玉:小贝! 
小贝:啊? 
湘玉:写作业! 
小贝:哦. 
(小贝回到桌前写作业,湘玉坐到了炕上) 
小郭:其实我的要求也不高吧!以后你要是给无双什么东西,你也照样给我一份嘛!任何东西啊! 
湘玉:没有问题,就按你说的办! 
小郭:那还包括信喔!你给无双写了多少? 
湘玉:就一封,两篇纸. 
小郭:那我要二十篇,明天一早当众交给我! 
湘玉:二十?你当我是写作机器还是脑力民工啊! 
小郭:那...那就十篇好了,少一篇都不行!信的内容嘛,主要就是赞美我! 
湘玉:十篇纸全是赞美你? 
小郭:除了赞美还可以歌颂嘛,善意的批评也是允许的,但是你要注意尺度! 
小贝:哎,什么叫尺度啊? 
小郭:就比如说,小郭啊,你要多注意休息,勤劳也是有限度的.就这样之类的话,反正呢就是要情深意切,字斟句酌.写得不好退回去重写啊,写到我满意为止! 
湘玉:好,我现在就回去给你写,等着啊!(起身离去) 
小郭:哎等会儿等会儿(将刚起身的湘玉拉住,从湘玉头上抽出一根簪子),这个簪子...嘿嘿,先留在我这儿,写满十篇呢我就给你,写不满呢,就给我了. 
(湘玉伸手去拿簪子,小郭将簪子摆来摆去,湘玉怎么也拿不到簪子) 
...... 


 
 
 
删除回复 引用回复 628楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:47:41  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【深夜----湘玉的房间】 
湘玉(拿着笔边写嘴里边念叨):生命中有你...有你...啧,有你跟没有你有啥区别,光让我写你自己咋不写!(说完将纸揉成一团,扔到了门旁) 
(老白推门进来) 
老白:哎,咋的了?(说完捡起纸团)写的啥呀这是? 
湘玉:跟你没有关系. 
老白(扯开纸念起来):生命中有你... 
湘玉:还给我!(将纸夺了过来) 
老白(走过来坐下):哎呀,终于知道给我写情书了? 
湘玉:谁说是给你写的呀! 
老白:不是呀,那你生命中有谁呀? 
湘玉:小郭!见我给无双写信,把她气的,非让我给她写.十篇!我又不是秀才,写字用不着动脑子.憋了一个晚上了,连一篇都没有写出来,烦死人了! 
老白(起身走到梳妆台坐下):小时侯写作文啊,我们先生不要求质量只要求字数,所以在这方面,咱是专家啊!凑字数有这么几个秘诀,第一,字体一定要潦草,比如说刚才你写到生命中有你时,写不下去了,你就一阵狂草,反正她也看不明白,到时候问起来呢,你就说忘了! 
湘玉:好注意,还有呢? 
老白:第二,一定要说圈话,就是一句话翻来覆去的来回说,就像喝醉酒了一样.到时候她问起你,你就说,当时写得太激动了,情绪失去了控制! 
湘玉:哎呀展堂,你真是个小天才,淘气!(说完扭了一下展堂的脸) 
展堂(摸了一下自己的脸):哎呦呦... 
...... 

 
 
 
删除回复 引用回复 629楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:47:53  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【第二天早上----大堂】 
小郭在擦桌子,老白在照顾客人. 
(湘玉拿着信从楼上跑下来) 
湘玉(打了个哈欠):小郭,来,这是你的信.昨天晚上紧赶慢赶写了整整一宿.有错别字不要怪我,还没有来得及检查呢! 
(小郭我型我素,对湘玉手中的信视而不见) 
湘玉:哎,你拿着啊! 
小郭:我现在没空,你呆会儿行吗? 
湘玉:我还要到厨房去看一看嘛,拿着呀! 
小郭(用抹布打了一下桌子):我说了没空就是没空! 
湘玉:这人咋回事情嘛!(说完转身走向了厨房) 
(这时无双从后院走了出来) 
小郭(扔下抹布,冲向湘玉):掌柜的掌柜的!(拿过湘玉手中的信)哇噻,这封信真的是给我的吗? 
湘玉:是给你的呀! 
小郭(拆开信掏出纸):好厚啊,哇噻(数了数张数,凑近湘玉)喂,怎么才九篇啊? 
湘玉:这已经是我的极限了,赞美你的话一个字都憋不出来了! 
(无双皱着眉头好奇地瞧了瞧她们) 
小郭(拿出湘玉的簪子):那这根簪花呢? 
湘玉:呃,簪花...(伸手想去拿,小郭将手一抽,还是拿不到)归你了!戴也好卖也好,我毫无怨言.(说完走向厨房) 
(无双伤心地低了低头) 
小郭:哎等等等等(把湘玉拉了回来)那既然归我了,能不能麻烦你帮我戴上? 
湘玉:你自己不会戴啊! 
(小郭做撒娇状) 
湘玉(笑了笑):转过去!(随后将簪子插到了小郭的头上) 
(无双又惊异地瞧了瞧她们,见她们亲热得很,忿忿地瞧了瞧别的地方) 
湘玉:好看不好看? 
小郭:谢谢湘玉姐啊,礼物虽小,情谊无价,小小的簪花代表着久久的牵挂. 
无双(终于看不下去走向了店门,但走时哼了一声):咳! 
湘玉(走过来):无双,吃了饭再走吧! 
无双:不用了,我出去买两个煎饼裹着吃就行了(转身想走,但又转身回来)哦,对了,以后我的事情呢就不用你操心了. 
(湘玉愣了一下,无双走出了店门,小郭在后面坏笑,湘玉打了它一下,她才收起笑脸) 
湘玉:这下你满意了! 
小郭:一般般啦!总算扳回来一局(走向桌子)以后啊,她,要不招我呢我就不招她,她要招我啊,哼哼,就休怪咱们心狠手毒(紧紧握拳状)哈哈哈哈! 
湘玉:你你你,像个啥嘛(往帐台方向走去,右转去厨房)啥人嘛! 
(小郭也离开大堂,蹦蹦跳跳向后院跑去) 
老白:瞎折腾啥呀,远日无冤近日无仇的也不嫌累的慌!(客人要酒,急忙去倒酒了) 

 
 
 
删除回复 引用回复 630楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:48:05  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小翠（突然来到店门口）:Ello hi! 
（老白瞧了瞧她） 
小翠（嗲嗲地说）：展堂哥哥，你还记得我吗？ 
老白（走近点仔细瞧了瞧）：你哪位啊？ 
小翠：是我．我！小翠，对面怡红楼那个！ 
（老白开始回想以前的事情，以下均为以前的事）： 
湘玉（从楼上跑下来）：这位就是怡红楼的赛貂禅赛掌柜，来来来，给赛掌柜看茶！ 
（赛貂禅坐在湘玉吃饭事坐的位置上，小翠在她身旁站着） 
赛：免了，我是来要钱的，拿钱就走！ 
小翠（应和着）：一秒钟都不耽搁！ 
(湘玉走到老白身后） 
老白：拿钱？拿啥钱？ 
湘玉（悄悄对老白说）：小郭不是把人家店给砸了嘛，咱还欠人家五十两银子． 
赛：你想赖帐是咋了？ 
小翠（应和）：你是不是？是不是？（用手指着湘玉老白他们，渐渐逼近） 
（老白做伸出手指，往前顶） 
湘玉（分开两人）：不是不是不是嘞．你看啊，咱们都是规规矩矩的生意人嘛． 
赛：你别废话了，要不然还我一千两银子，要不然就交人！ 
湘玉（坐到凳子上）：你看，我上哪儿给你找人去嘛． 
赛：啧，哎呀，其实啊，我的要求也不高，这个唱功好不好啊，她无所谓． 
小翠（应和）：无所谓． 
赛：这会不会跳舞啊，她也无所谓． 
小翠（应和）：也无所谓． 
赛：至于这个盘儿亮不亮条儿顺不顺... 
小翠:无所谓.(身体往前摆手) 
赛:谁说无所谓!要的就是盘儿亮条儿顺会来事儿,帮我顶过这阵儿就中! 
(湘玉搓手) 
赛:今晚之前,要不然就交人,要不然就交钱,否则啊,咱们公堂见! 
(老白反应过来.接下去都是现在的事) 
老白:哦哦哦,那...那个小翠是吧! 
小翠:想起来了? 
老白:想起来了!想起来了!就对面怡红楼那小丫环,小翠嘛!那个,对不起,打烊了,请回吧! 
小翠(扇着扇子走了进来):这还有这么多人就打烊了? 
老白:本店新规矩,凡是叫小翠的都不让进! 
小翠:哎...你这人,人家赶了几百里路,就是专门来看你啦! 
老白:看我? 
小翠:对啊,就是你!(更彻底地走了进来,刚才只是跨了门槛)展堂哥哥,许久不见,你还好吗? 
老白:去去! 
(小翠边说边往里走,老白就一步一步退) 
老白:你这这! 
小翠:睡觉还磨牙吗?(继续往里走) 
老白:啧,(推开小翠)你睡觉才磨牙呢!你睡觉还说梦话呢! 
小翠:对啊,说梦话喊的都是你的名字!我每天晚上都梦见你!(又往老白身上凑) 
老白(推开):别腻味人,你到底啥事儿,直说! 
小翠:找老朋友叙叙旧,不可以啊? 
老白:可以啊,可我们这儿没您的老朋友,过去没有现在没有,将来更没有! 
小翠:嘿!佟掌柜不是!郭姑娘不是!吕秀才不是!(把老白推向湘玉的位子)还有那个胖厨子,叫啥来着? 
老白:李大嘴! 
小翠:就是他,他做的饭我都吃过,那么难吃我都吃了,这还不算朋友啊!(望了望楼上)楼上有空房间没有?(边说边往老白身上粘)我比较喜欢总统套房! 
老白(推开):注意点儿注意点儿!没空房了啊!别说总统套了,连通铺都没有! 
小翠(往外走):那我住你那间! 
老白:啥? 
小翠(向客人们招手):Ello hi! 
老白(站起来):说啥呢! 
小翠(回过头):跟你开个玩笑!展堂哥哥,怡红楼都关门那么久了,我就是想害你,没有条件啊!人往高处走水往低处流,那些伤天害理的事儿啊,我早都不干了! 
(小翠说完向店门走去) 
小翠(往外面喊):小翠,翠儿! 
赛:来了! 
小翠:还磨蹭啥呢!(赛提着大包小包来到门口)赶紧进来! 
(小翠走到店里坐下,老白惊异地看着赛) 
赛:白大哥,好久不见啊! 
老白:赛掌柜,你咋成这样了 
赛:呃,呵...一言难尽呐! 
小翠(走向赛,捏着赛的耳朵):你还在这儿跟人搭腔了! 
赛:哎呀哎呀... 
老白:别别别... 
小翠(边捏着边走向店里):咋跟你说的,未经本夫人允许啊,严禁跟任何人讲话! 
赛:可白大哥是熟人啊! 
小翠:小翠,你是不是皮子又紧了! 
老白:哎这这等会儿,她叫小翠你叫啥啊? 
小翠:我嘛,赛-貂-婵!(抛眉眼儿) 
老白:哎呀这小眉眼儿,你俩把名字换了? 
小翠:不光是名字,还有身份喔! 
老白:我今天才知道,真有山不转水转这一说. 
小翠:这就叫命运,神奇而又无常的命运.(走到掌柜的位子坐下)哎,没来之前,我一直想着有朝一日回到这里会是啥感觉,现在终于知道了,故地重游,别有一番滋味在心头,在-心-头!(又开始抛眉眼) 
老白:没切过来,白眨了,在那边! 
(小翠换方向面对镜头抛眉眼) 
赛:哈哈哈哈... 
小翠(拍桌子):笑啥呢?你有啥感觉说来听听! 
赛:没啥感觉.(小翠瞪了她一眼)呃...有一点儿亲切! 
小翠:除了亲切呢? 
赛:呃,还有,还有一点感伤,就一点点儿. 
小翠:就一点点儿,小小年纪可别说谎喔! 
赛:你到底想咋样嘛,你想听啥你说,我说给你听! 
小翠(拍桌而起):过来,闪开!(推开老白) 
(赛抽出身上的小细棍儿) 
小翠(接过小细棍儿,拿在手上拍):你这算是跟本夫人顶嘴? 
赛:奴婢不敢,奴婢知错了. 
小翠:少废话,赶快把行李拎上去!我要跟展堂哥哥单独聊会儿. 
老白:改天再聊,我先帮她把行李拿上去. 
小翠:不用了嘛,让她拎嘛!否则白吃我那么多白饭了!(然后对赛说)愣着干啥呢,等着我帮你拎啊!一点眼力见儿都没有,咋当丫环的,信不信我大耳光子抽死你! 
(老白和赛拿起行李,上了楼) 
小翠(在店里走走瞧瞧):哎,感觉是好! 

 
 
 
删除回复 引用回复 631楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:48:16  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【--客房--】 
老白(推门):来,里边请! 
(赛提着大包小包进来) 
老白:行李我帮你拿吧! 
赛(大叫):使不得!! 
老白:干啥呀? 
赛:使不得,这要是让夫人看见了,她又该抽我了!(走到炕前把行李放下) 
老白:咋的,她真敢打你啊? 
(赛撩起裙子,腿上是伤) 
老白(一看):哎呦我的妈呀! 
赛:这只是腿,还有别的地方!(说完要解腰带) 
老白:别别别,别的地方自己留着看吧,快坐这儿! 
(赛走到桌前坐下,老白也坐了下来) 
老白:你们俩之间到底发生啥事儿了? 
赛:当初怡红楼破产,我是负债累累啊,我就和小翠一起被卖到了关东.刚开始吧,我俩都当丫环,可没过多久.老爷就把她纳成小妾了.没过俩月,老爷的原配死了,她就成了夫人了. 
老白:你家老爷是不是审美有些畸形啊,放着你不娶,娶她呢? 
赛:谁叫她会跳舞呢!长的又白,细皮嫩肉的,还会抛眉眼! 
老白:那你看看这玩意儿. 
赛:想当初,那跳舞还是我送她去学的.这就叫命运啊. 
老白:那你俩这回回来是干啥来了? 
赛:故地重游.对她来说,这是种乐趣,可对我...(吸了一下鼻子) 
老白:没事儿,别哭,人嘛,谁能没个倒霉的时候是吧! 
赛:可我不能这么倒霉吧!我好几次都想过要逃走,可是,可是我啥也不会呀!这逃出去,还不得活活饿死啊! 
赛:我就这么熬啊,熬啊(湘玉来到了客房门口)可熬到什么时候才是个头啊! 
老白:我理解,真的(伸手搭住赛的肩膀)其实我在这儿也不快乐. 
湘玉:来客人了? 
(老白急忙和赛分开) 
湘玉:这位? 
赛:佟掌柜,是我. 
湘玉:呦,这不是著名的赛掌柜嘛! 
老白(上前):现在叫小翠! 
湘玉:我跟老朋友说话有你啥事儿?出去. 
老白:咳... 
(老白离去) 
湘玉:赛掌柜,这回是专程来探望我的吧? 
赛:佟掌柜,我知道你不太喜欢我... 
湘玉:你错了,我不是不喜欢你,我是讨厌你. 
赛:这...这也太直白了吧. 
湘玉:还有更直白的,这里不欢迎你,请吧! 
(赛只好提起大包小包下了楼) 




 
 
 
删除回复 引用回复 632楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:48:22  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【--大堂--】 
小翠坐在掌柜的位子上,老白在给她倒茶 
老白(对小翠说):喝水. 
(小翠看见赛和湘玉下楼,走到了楼梯口) 
小翠:佟掌柜,好久不见了!是我,怡红楼的那个! 
湘玉:少废话,这里不欢迎你们,另外找家客栈去吧! 
小翠(以极凶的口气):小翠这是咋回事儿? 
赛:人家说了,人家不欢迎咱. 
(小翠走到赛面前,老白走到湘玉身旁) 
小翠:刚才还好好的,咋忽然就翻脸了?是不是你又说错啥话了? 
赛:我没有,我真的没有啊! 
小翠:还敢跟本夫人顶嘴,看来不动点真格的是不行了!棍儿呢? 
(赛放下包袱,把桌上的棍儿递给了小翠,小翠接过棍儿,开始追着赛打) 
老白(护住赛):干什么! 
湘玉(拉住小翠):啥意思嘛? 
老白:这你还看不出来吗!风水轮流转,她俩调个了! 
湘玉:你住手,你不要再打她了啊! 
小翠:我自己的丫环,我想咋打咋打,想咋骂咋骂,你管得着吗你!哼!(说完又想上前打,湘玉拉住) 
湘玉:好了好了,你们可以在这儿住下,但是我有一个条件,你不要再打她了啊,否则我连你们俩一块儿赶出去! 
小翠:没问题,还不谢谢佟掌柜! 
赛:谢谢佟掌柜谢谢佟掌柜,您的大恩大德,赛... 
小翠(瞪着眼):恩? 
赛:小翠永世难忘. 
小翠(走向赛):赶紧走,还磨蹭啥呢!把行李归置好了!然后把我的内衣跟袜子都洗了!烧两盆水,本夫人要洗个大澡!再弄两瓶老干妈辣椒酱,不辣看我咋打你! 
(随后,赛提起所有行李,和小翠一起上了楼) 
湘玉(坐了下来):我的神呀,这还是当初那个小跟屁虫吗? 
老白:不是她是谁呀!你看那小人得志那样儿! 
湘玉:我咋感觉这么不舒服呀,心里堵得慌. 
老白:同情心又泛滥了吧! 
湘玉:这要是我,沦落到这个地步,然后被小郭或无双用鞭子抽,然后还要给她们洗衣服做饭掐腰捶背,这得是什么感觉啊! 
...... 

 
 
 
删除回复 引用回复 633楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:48:32  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【--后院--】 
赛在打水洗衣服,小郭打着哈欠拿着脸盆从屋里走出来, 
小郭:不会吧,赛掌柜? 
赛(看见小郭):哎呀.(提着装满衣服的木盆走了过来) 
小郭:你什么时候来的呀? 
赛(把木盆放在了地上):郭姑娘,好久不见你还好吧? 
小郭:好好好,哇塞,你这身打扮太前卫了! 
赛(挂着笑脸):你别取笑我了. 
小郭:我哪有取笑你,真的真的,现在外面是不是很流行这么穿啊?我好久都没有出门有点跟不上潮流. 
赛:跟不上...跟不上就别跟了! 
小郭(伸手摸了摸赛的裙子):哎哎哎,你这条裙子在哪里买的?料子好特别啊! 
赛:这,这就是一般的粗布,麻的! 
小郭:麻的好啊,麻的透气而且手感相当不错的!这里面一定搀了丝我一摸就摸出来! 
小郭(望向赛的头):那你头上插的这是什么? 
赛:这,这就是一般的竹筷子! 
小郭:哇塞,感觉不是一般的特别,现在是不是流行自然风? 
赛:对,自然就是美嘛!(说完坐在小凳子上开始洗衣) 
小郭(也跟着蹲下):哎哎哎,你脸上的这两团红晕是怎么弄上去的?感觉好自然呐!不会是胭脂吧? 
赛:呃...应该不会是吧! 
小郭:哎,我告诉你啊,我觉得你肤色也没有原来那么白了!现在是不是流行黄脸? 
赛:我的脸真的很黄吗? 
小郭:不但黄而且很粗糙!现在的流行我真是有点搞不懂了,现在是不是流行病态美?那我明天也去试试看,啧,但是我的脸形好象弄黄了不太好看! 
(赛开始感伤) 
小郭:哇塞,哇塞哇塞哇塞,你眼睛在泛光唉!该不会是戴了传说中的隐形眼睛吧? 
(赛的眼睛开始湿润) 
小郭:哇塞,你该不会是在哭吧? 
(小翠来到了后院,看见了小郭和赛) 
小翠:吭吭,果然是在聊天!(边说边拍手里的棍儿) 
(小郭和赛站了起来) 
赛:没有啊,真的没有! 
小翠:我看你是欠打! 
(说完,小翠又开始追着打赛!两人从后院直通店门口大街的木门跑了出去) 
小郭:哇塞,现在这个也是流行啊? 
...... 




 
 
 
删除回复 引用回复 634楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:48:43  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【傍晚---大堂】 
大家都在吃饭. 
湘玉(拿着碗往里夹了点菜给无双):青椒肉丝,我亲手炒的啊! 
小郭:咳咳... 
湘玉(夹了一点菜放到小郭碗里):你也吃!大家都吃趁热吃啊! 
无双:不好意思,我不爱吃青椒肉丝! 
大嘴:你不爱吃给我吃呗! 
(大嘴伸筷子去夹,被湘玉用筷子打了回去) 
大嘴:咋咋咋的,我又说错话了? 
小郭:你没错大嘴,不过我觉得吧,极个别人有点太过分了,连掌柜的亲手炒的菜,亲手给她夹到碗里,她都不吃啊,这算什么呀!甩脸子也得讲点章法吧!呵! 
老白(将筷子甩到桌子上):你俩有完没完啊!啊?整天阴一句阳一句的,瞎折腾啥呢! 
无双:谁折腾了,没有啊!我跟小郭...挺好的. 
小郭:错,不是挺好,是极其特别以及非常之好!不是姐妹但胜似姐妹哦!是吧湘玉姐? 
湘玉:那是!那是! 
无双:湘玉姐,我一直有个问题想问你! 
湘玉:好好,你问吧! 
无双:如果你只能认一个妹妹,你打算认谁啊? 
湘玉:呃...这个问题会不会有点太狭隘了. 
无双,小郭:到底认谁?? 
湘玉:展堂! 
老白:人家没问我,你自己选呗! 
湘玉:大嘴! 
大嘴:掌柜的,你这菜炒得不错,手艺见长! 
无双:湘玉姐啊,有些问题呢是不能回避的! 
小郭:对,你心里怎么想嘴上就怎么说呗!输掉的那个,不许哭鼻子喔! 
无双:也不许拿男朋友和同屋当撒气包喔!是吧湘玉姐? 
湘玉:呵呵... 
小郭:不要笑了,赶紧选吧! 
湘玉:好,只选一个好姐妹啊? 
(无双,小郭点头,赛正巧从楼上走下来) 
湘玉:我会...我会选她!(说着指向赛)就是她,我前世修来的好姐妹! 
(赛手中的脸盆掉了下来...) 
赛(从楼梯上跑下来):佟掌柜,佟掌柜,你?(来到湘玉面前) 
湘玉:不要叫我佟掌柜,如果你不嫌弃,以后可以叫我湘玉姐! 
赛(激动):湘玉姐,我...... 
小郭:叫个声姐嘛,看她激动的那个样子! 
(无双也做出不屑状) 
赛(来到小郭面前坐下):你不知道啊,在这个世界上,一个人孤孤单单,无依无靠,那是啥感觉... 
无双:我怎么会不知道呢!恩...其实也没什么啦!孤独不是那么难以忍受的. 
赛:岂止是孤独啊!那种悲伤,那种绝望,吃了上顿没下顿,过了今天没明天呐! 
湘玉:不哭不哭了,一起吃饭吧! 
赛:我不饿.湘玉姐,我问你个问题中吗? 
湘玉:你问! 
赛:你刚才说的那句话是真的吗? 
湘玉:这个...自己感觉呢? 
赛:我感觉是真的,我从你的眼神儿里感觉到了!湘玉姐,我求你件事儿中吗? 
湘玉:啥事儿?没有关系,只管说,只要我能办到! 
赛(冲过去握住湘玉的手):湘玉姐,我求求你了,把我从小翠手里赎出来吧,这种日子我一天也过不下去了,再熬下去我非死在她手里不中啊,湘玉姐,我求你了!(说完跪了下来) 
湘玉:没有那么严重吧,快起来!(扶起赛) 
赛:不信,你看! 
(赛撩起裙子,腿上全是伤,大家都不忍心看了) 
赛:有抽的,拧的,掐的.脚上,腿上,胳臂上,还有身上.不信我脱了你看! 
(赛说完要解腰带,无双,湘玉上去拦,小郭急忙挡住大嘴和老白的视线) 
湘玉:好好,不用看不用看了.我知道了,你放心我一定会替你想办法的啊! 
赛:不是想办法,是一定啊湘玉姐!(坐下)要不然,我下半辈子就没法过了,湘玉姐! 
湘玉:好的好的,吃饭先吃饭!(说完拿了个馒头给赛) 
(赛抽泣着啃起了馒头) 
...... 




 
 
 
删除回复 引用回复 635楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:48:59  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【--客房--】 
湘玉和小翠面对面坐着 
小翠:吭吭,想帮她赎身啊,先给我个理由啊! 
湘玉:没有理由,就是觉得她这个人还不错. 
小翠:为了吞掉你这个店,过来偷帐本,还挑拨离间差点把你们都送进衙门,这叫不错? 
湘玉:这都是以前的事了,我相信,她已经改过自新了! 
小翠:佟掌柜,你不了解她这我不怪你,可我是从小跟她一起长大的! 
湘玉:那你还把她打成那个样子啊? 
小翠:那她以前打我的时候,怎么没见你出来打抱不平啊? 
湘玉:那是因为你没有跟我说过呀! 
小翠:那我现在就跟你说啊! 
湘玉:赛貂禅,咱俩不要再废话了,你就开个价吧! 
小翠:那就三千两吧!少一个子儿都不成!要是没钱啊,就把你这店给我吧! 
湘玉(拍桌子):开什么玩笑! 
小翠(拍桌子):你不干算了! 
湘玉:这样吧,除了这个店,店里所有的东西... 
小翠:我都不稀罕!古董,我家老爷就是开古董店的!胭脂水粉,我家要多少有多少!珠宝首饰,拜托您老人家睁大眼看看,光我这头上就戴了多少件! 
湘玉:你才是老人家呢,你也不嫌重得慌! 
小翠:佟掌柜,我知道你们看不起我.吭,一个小丫环忽然得势了,这叫啥,小人得志! 
湘玉:恩...这可是你说的,我啥都没有说! 
小翠:大家都是熟人,就甭这么客气了,其实不光是你呀,所有人都这么说,我家上到管家下到仆人,当着面儿都是客客气气的,一扭脸就指着人家脊梁骨,还有那心狠的人呐,竟然扎小人咒我死!哼,结果咋样?本夫人要风得风,要雨得雨,得意到现在,哼,不好意思,有点激动,不说了.去把房契拿来吧!没有房契啊,一切免谈! 
...... 




 
 
 
删除回复 引用回复 636楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:49:08  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【--湘玉的房间--】 
湘玉从柜子里拿出房契,走到桌子前坐下,老白坐在她对面. 
老白:你真的要把店交给她呀? 
湘玉:我还没有想好,你觉得呢? 
老白(犹豫一下):还是你觉得吧! 
湘玉:那就把店给她好了! 
老白:把店给她了咱们怎么办啊? 
湘玉:店是死的,人是活的,反正咱手头还有钱,到别处再开家店.我听说十八里铺老刑管辖的那片正有店要盘出去... 
老白:湘玉啊,你可得想好了,那是赛貂禅!你忘了她以前怎么对咱的了? 
(湘玉开始回想以前的事,以下均为以前的事) 
赛貂禅拍着偷来的帐本站在楼梯上,湘玉和伙计们站在楼梯口. 
湘玉:你把帐本还我,否则我就不客气了! 
(小翠跑上楼梯和赛站在一起) 
赛:哎呀,我好怕怕呀. 
小翠(应和):我好怕怕哦! 
赛:限你们今晚搬出去! 
小翠(应和):搬出去! 
大嘴:你说搬就搬,凭啥呀! 
小郭:凭啥呀! 
赛:不听呀,没有关系,我给你念两条,不过听的时候啊,你们一定把自己想象成娄知县,体会那种怒不可遏,欲先杀之而后快的心情 
小翠(应和):的心情... 
赛:听好了啊! 
小翠(应和):听好了! 
赛:三月二十六号,酒水十八两四钱,菜肴二十三两五钱,净赚二十六两八钱.税款...居然是零耶! 
小翠(应和):税款是零! 
(湘玉回想完毕,回到现实,以下均为现在的事) 
湘玉:我知道,她以前是害过咱们,但事情已经过去那么久了,做人还得往前看嘛! 
老白:向钱看你还管这破事儿! 
湘玉:哎呀,我说的是前后的前不是花钱的钱... 
老白:甭管哪个钱,反正你不能胡来! 
湘玉:做人要厚道... 
老白:你这是厚道吗?你这是假仗义!这个店虽然是你的,可是我们大家的心血都在里头,这么大的事儿你一个人说了不算! 
湘玉:好吧,那就投票决定! 
老白:好. 
...... 
过了一会儿,大家都到了湘玉的房间,无双和小郭站在放脸盆的地方.老白和大嘴站在柜子前,小贝坐在椅子上,湘玉在大家面前走来走去. 
(小郭拿着装瓜子的碗在磕瓜子,无双和大嘴也在磕) 
湘玉:投票前啊,我先声明,我对赛貂禅没有一点好感! 
大嘴:哪个赛貂禅? 
湘玉:原来那个,我现在见了她还有一种大耳刮子抽她的欲望. 
小郭:吭,也不知道是谁喊人家姐妹! 
无双:而且还是前世修来的好姐妹耶! 
小郭:呵呵... 
湘玉:行了行了,还不是让你俩给逼出来的.我之所以想帮她赎身,并不是因为我有钱没有地方花了,而是因为她的情况大家也看到了,再这么熬下去迟早会被小翠给折磨死,我希望大家想一下,如果你沦落到这步田地... 
小郭:那我就认命,谁叫我以前作恶多端,这就叫报应! 
湘玉:无所谓,你爱怎么想是你的自由!我决定投赞成票! 
小贝:我赞成,不在这儿开店,咱们可以到别处开店嘛!这破地方,我早就呆腻了. 
大嘴:我不赞成,你说咱好不容易在这儿把人头混熟了,要换个新地儿,那咱得多吃多少苦啊! 
小郭:没错,我也反对啊,别人也就算了.赛貂禅!有没有搞错! 
无双:我!赞成! 
小郭:恩?(说完将无双手里的瓜子拍到自己的碗里,走到大嘴那边) 
无双:如果换作是我的话,我也希望有人来救我! 
老白:我反对!(对小郭说)我是反对.(小郭拿过碗给老白一些)我主要怕她耍心眼!江湖险恶,不得不防啊! 
湘玉:(走到无双身边)那就三票反对,三票赞成.要不.咱等秀才回来再说,好吧? 
(大家同意) 
...... 

 
 
 
删除回复 引用回复 637楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:49:17  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【又一天早上---大堂】 
湘玉坐在她的位子上,赛站在她身旁,小翠坐在湘玉对面. 
湘玉:昨天晚上我们连夜开了个小会,三票赞成三票反对,还剩个秀才,他过两天才能回来. 
小翠:对不起,我没这么多时间! 
湘玉:最多两天,他要是赞成的话,我肯定把店给你! 
小翠:佟掌柜,你真以为我想要你这店吗?脏!乱!差!我拿他来干嘛使啊!我提出这个要求就是想看看你的诚意,现在看来不过如此,你真以为奇迹会发生啊! 
赛:你就再等两天吧,等他回来,不管他咋选择,我都认命了! 
小翠:你早就该认命了!从我踩到你头上的那一天开始,你就不该再抱有任何幻想! 
赛:小翠!! 
小翠:我没听错吧,你刚才喊我啥呀!你是谁的丫环,给我站过来! 
(赛忍气吞声站了过去) 
赛:夫人,我求求你,你就再给我一次机会吧! 
小翠:好啊,那你先跪下磕三个响头再说! 
湘玉(跑过来扶住正要下跪的赛):小翠,你用得着这样吗? 
小翠(拍桌而起):我跟你说过几遍了,我不叫小翠,我叫赛貂禅! 
湘玉(把赛拉到自己身后):你以为你换了名字换了身份就变成她了? 
小翠:我变成她?哼哼,开啥玩笑!她有啥好,我为啥要变成她?变成她对我有啥好处?你说你说你说啊! 
湘玉:你激动个啥嘛,我说的又不是她,我说的是她,她她她,我的偶像.(说完扬起自己扇子上画的貂禅) 
小翠(气愤):小翠,上路! 
赛(走到掌柜的位子边):你自己走吧,我不跟你走! 
小翠:哼,就等你这句话了,正愁找不着机会收拾你,自己送上门来了! 
(说完小翠拿起棍儿又开始追打起赛来) 
湘玉:展堂,小郭,出事了,展堂! 
(老白,小郭从后院冲进大堂,分开了两人) 
赛(万般逼迫之下拿出了剪刀):不要过来,你过来我就死给你看! 
小郭:好,好啊,有种你就动手!骗得了别人,你我还不知道!苦肉计,蒙别人,想蒙我,哼!(说完背过身坐下) 
湘玉:小翠!! 
赛:你,你!你走!(推开老白,将剪刀刺向了胸口) 
老白:赛掌柜! 小郭:赛掌柜! 湘玉:啊!赛掌柜!! 
(众人都急忙冲了上去,小翠也惊讶地走了上去) 
小郭(用力推开小翠):你干什么你!!人都这样了你还想怎么样! 
小翠:我看她是不是装的! 
小郭:我排山... 
老白:小郭!!(走过来)装的,你能装成这样吗??(说完伸出带血的手)他是人,不是畜生. 
老白(走回去):扶她上楼,慢点儿啊! 
(众人搀扶着赛貂禅慢慢上了楼) 
老白(对小翠说):你要敢跟上来,我就点你! 
小翠一个人在大堂,心情久久不能平静. 
...... 




 
 
 
删除回复 引用回复 638楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:49:27  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【--湘玉的房间--】 
小郭在帘布后面给赛料理伤势,赛靠坐在床上. 
小郭(拍了拍手):行,好了,没事了,你动动看看.(走到脸盆旁洗手)只是一般的皮外伤,休息两天就好了. 
赛:谢谢你啊! 
小郭:没事儿没事儿,那你休息吧! 
赛:诶. 
(小郭端着脸盆出去,湘玉正好推门进来) 
小郭:掌柜的,那我先出去了! 
湘玉:啊好,好. 
(湘玉关上门,走过来把帘布收到了一边) 
赛:佟掌柜! 
湘玉:你躺好,不要起来啊!有事就喊,我们都在呢!(走到床前坐下) 
赛:那她也在外边? 
湘玉:你不管,她要是再敢胡来的话,我叫人把她轰出去! 
赛:那我的卖身契? 
湘玉:你不要着急嘛,我已经决定了,不等秀才了,把这个店给她好了. 
赛:湘玉姐! 
湘玉:你不要误会啊,我对你没有好感,只是看着你可怜. 
赛:仅仅是可怜吗? 
湘玉(点头):你不会真的以为我把你当成好姐妹了吧? 
赛:我没有那么傻,我这辈子做了不少坏事儿,可就做过两件傻事儿.一件,就是不该与你为敌... 
湘玉:不要说了,事情已经过去那么长时间了. 
赛:唉,你就让我说吧,好久都没有人愿意认真听我说话了. 
湘玉:你在那个家就没有朋友吗? 
赛:他们都知道小翠恨我,没有人敢靠近我,有时候还合起伙来欺负我,我当初真不该把她买进来,这就是我做的第二件傻事儿. 
湘玉:也不能这么说吧. 
赛:哎呀,你不知道,湘玉姐.她是父母双亡,当初她那个赌鬼舅舅前脚把她卖进青楼,后脚我就把她赎出来了.五十个女孩,我偏偏看中了她.赎进来以后,我就给她起了这个名字,还花了五十两银子给她买了块翠玉,五十两啊,比她的身价还贵.进门以后,我好吃好喝好穿,还请人教她跳舞,我还亲自教她做人呢! 
湘玉:哎呦,你教她做人,怪不得她变成今天这个样子. 
赛:这不是我教的,其实小翠,以前挺淳朴挺善良的.当初我害你们的时候,她还劝我不要那么做. 
(小翠在门外偷听) 
赛:哎,没想到,一只羊变成了狼!这可能就是人性吧! 
(小翠想推门进去,但想想,又走下楼来) 
...... 

 
 
 
删除回复 引用回复 639楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:49:36  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【--湘玉的房间--】 
赛正在床上睡觉,小翠拿着一个瓶子悄悄走了进来,坐到了床沿上. 
小翠:唉,你真是命好,做了那么多坏事还有人同情你,宁可倾家荡产来帮你.可我呢,你把我买回来,那是因为好心.别人不知道你,我还能不知道你! 
赛(梦话):小翠!(小翠吓了一跳)小翠,口渴了.给我倒杯茶去!(小翠安下心来) 
小翠:切!连做梦还不忘使唤我!你啊,真是无药可救! 
赛(梦话):等咱挣够了钱,咱就回家,我给你找个好婆家. 
小翠(靠前):小姐... 
赛(醒来):啊!啊!来人呐!! 
(老白,湘玉冲了进来) 
老白:你要干什么! 
小翠:这话应该我问你啊. 
老白:手里拿的什么,给我拿过来!(说完抢过小翠手里的瓶子) 
小翠:放心吧,这是白药,给她治病使的! 
老白(打开盖子闻了闻):你有那么好心? 
小翠:不是好心,那她死了,谁帮我拿行李啊! 
湘玉(上前):她以后不会帮你拎行李了.(说着拿出房契)这是房契,她的卖身契呢? 
小翠:对不起,我不卖了!(转身走到床前)小翠,你好好休息,明天一早,跟本夫人一起上路啊!(说完走出了房间) 
(湘玉老白走到赛床前) 
赛:佟掌柜,咋办呢! 
湘玉:你不要着急不要着急,让我再想想,想想... 
...... 

 
 
 
删除回复 引用回复 640楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:49:46  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【早上---大堂】 
小郭在大堂扫地,老白在整理被褥. 
(小翠从楼上跑下来,跑到大门张望,又跑回店里,想去后院,小郭用扫把挡住,换个方向,被扫把挡住,再换个方向,还是被小郭用扫把挡住) 
小郭:咦...扫地嘞!长没有长眼睛啊! 
小翠:小翠呢? 
小郭:小翠?哪个小翠?你不就是那个小翠吗! 
小翠:我那丫环!你把她藏哪儿去了? 
小郭:哎呦,我好怕怕哦!讲话要讲证据啊!小心我告你诽谤啊! 
小翠:我还告你拐带人口呢! 
小郭:你告去告去告去!看你个小人得志的样子! 
湘玉(从楼上走下来):吵什么吵,大清早的,吵得人家客人都不敢来了. 
小翠:佟掌柜,你可知道,拐带人口犯的啥罪!(说着走到桌前坐下) 
湘玉(走到桌前):这话说的我咋听不明白.我拐带谁了啊? 
小翠:小翠啊,赛貂禅啊! 
湘玉:你不就是那个赛貂禅吗? 
小翠:我是说原来的那个. 
湘玉:原来的没有见过,你们见过吗?(问大家) 
无双:对啊.谁啊? 
大嘴:谁谁谁?以前那赛貂禅呐,不听说怡红楼倒闭之后,她给卖到关东去了吗! 
小翠:你,你睁着眼睛说瞎话嘛! 
老白:我们还明人不说暗话呢!你自己的丫环你不看好了,偷着跑了凭什么赖我们! 
小郭:就是,告到衙门你也不怕人家笑话你! 
小翠:跟我来这套! 
大嘴:对了,我们还就是黑吃黑了怎么着吧! 
无双:想上衙门我带你去啊! 
小郭:你想打架啊!好啊好啊,我正好有空啊! 
众人:哈哈哈哈... 
湘玉:去,想找人自己找去!没有工夫伺候你!干活! 
(众人散开去各干各的活) 
小翠:无所谓,区区一个丫环,跑就跑了.(走向楼梯,差点被小郭一扫把打中)就当丢了一条狗! 
(小郭狠狠扫了一下,小翠上楼后,赛撩开后院的帘布悄悄看了一眼,小郭看见了,立马扔下扫把,跑过去把赛推了回去) 
..... 
 
 
 
【--大堂--】 
湘玉在帐台后面算帐,小翠拿着行李从楼上走下来. 
小翠:佟掌柜,如果再见到她,请帮我把这个转交给她. 
湘玉(走过去):啥呀? 
小翠(拿出翠玉):这块翠玉呀是我欠她的,还有她的卖身契就当是利息了. 
湘玉:这... 
小翠:有机会的话,麻烦你转告她.我其实啊并不恨她. 
湘玉:那你还把她打成那个样子. 
小翠:那都是还她了. 
(湘玉拿过她的包袱,和她面对面坐下) 
小翠:从小到大,她打了我三千六百七十五下,我还了她两千六百五十四下,她还欠我九百二十一下,哎唉,看来是没有机会还了. 
湘玉:你光记着她打你,她对你的好你咋不记? 
小翠:我都记得,一点儿都没忘!她对我好啊,只是像养小狗一样,开心的时候就哄两下,心烦的时候啊就拍两下,她对我越好这种感觉就越强烈,后来我得势了,第一件事儿就是跟她换名字.我以为换了名字,心里就能好受一些.唉,可是我错了,无论咋换换成啥,我始终都是她买回来的,这是永远都换不过来的,一生的耻辱! 
(赛从后院走了出来...) 
小郭:没那么夸张吧! 
小翠:你没当过丫环,不可能理解这种感受,无论如何,麻烦你转告她,我是人,不是小狗. 
赛:我从来没把你当作小狗! 
小翠:你! 
赛(走过来):小翠,你记得,咱俩第一次见面的时候吗? 
小翠:记得. 
赛:五十个女孩,我为啥偏偏挑中你?那是我觉得你的眼神儿,跟我小时侯一模一样,热情,倔强,从不服输,我当时就想啊,你就是我妹妹啊!我把你带回来之后,我是打过你,可是哪个姐姐不打妹妹啊!后来我破产了,我走到哪儿就把你带到哪儿,你以为我就是为了让你给我端茶递水掐肩揉背吗?我之所以恨你,不是恨你打我骂我欺负我,我是恨你,这世界上谁都可以对我不好,就是你不行!因为,你是我妹妹啊! 
小翠:小姐,你别说了! 
赛:小翠! 
(说着两人热泪相拥在一起) 
...... 




 
 
 
删除回复 引用回复 642楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:50:11  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 过了一会儿,小翠和赛貂禅拿着包袱从楼上走了下来. 
老白:走了啊! 
小翠:行了行了,就别往外送了! 
赛:走了啊! 
小翠:以后有空啊,我们还会回来看你呢! 
湘玉:看归看,以后可不许再打她了啊! 
小翠:废话,这个就送给你了!(说着拿出小棍儿给了湘玉)各位保重,后会有期! 
众人:再见啊! 
小翠:姐,这边! 
湘玉:赛掌柜,慢走啊,以后再来啊! 
众人:再见!再见... 
(赛和小翠走出了店门) 
小郭:哎呀,瞧瞧人家这姐妹情,再瞧瞧咱们这个. 
无双:湘玉姐啊,我上次问你的问题,你好象还没有回答我哦! 
湘玉:那个问题暂且不提,你们俩过来. 
(无双小郭上前) 
湘玉:我先问问你们,一定要说老实话啊! 
无双小郭:行,你说吧! 
湘玉:你们俩到底有没有把我当成姐姐? 
无双小郭(点头):有! 
湘玉:亲姐姐? 
无双小郭:对啊! 
湘玉:那你们俩觉得,赛貂禅那番话说得好不好呀? 
无双小郭:好! 
湘玉:有没有觉得别扭的地方? 
无双小郭:别扭?没有! 
湘玉:我觉得赛貂禅说的最好的一句话就是,哪个姐姐不打妹妹的! 
无双小郭:啊?? 
湘玉:为了当好这个姐姐,只好委屈你们俩一下了啊,看鞭! 
小郭:飞碟!排山倒海! 
无双:葵花点穴手! 
无双小郭:嘿嘿嘿嘿... 
小郭:以后再挑妹妹啊! 
无双:千万不要挑练过武功的! 
小郭:走着,咱姐俩逛逛花市去! 
(说完,小郭搂着无双的肩欢欢喜喜出门去了) 
湘玉(心理活动):有没有搞错啊,开个玩笑也不行啊!来人呐!救命呐!展堂,你在哪儿呀!(几个客人吃好饭跑了出去)还没有结帐呢!展堂,快把他们截住!! 
...... 

 
 
 
删除回复 引用回复 643楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:50:44  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第七十一回 吕秀才流连吉庆街 金湘玉巧设惊魂计 
【大堂，日】 
（郭芙蓉在门口焦急张望） 
佟湘玉：小郭，客人这么多你不去招呼客人，伸长脖子看个没完了 
郭芙蓉：（担心的）掌柜的，秀才都走了三天了，一点消息都没有呀 
佟湘玉：你看就能把他看回来 

【大堂，日】 
（又一天过去 秀才依旧未归） 
佟湘玉：大嘴，这个店就交给我了，你们都听展堂的安排，去吧去吧 
白展堂：（手里拿根木棍）好，废话我也不多说了，一回我往东，大嘴往西，小郭往南，谁往北？ 

（祝无双提刀低着头和燕小六一前一后进来） 
郭芙蓉：（拉过小六）哎，小六，小六你来得正好，秀才出去三天了一点消息都没有，我们现在正要出去找他，你跟我们一块儿去吧 
燕小六：（摇着手）甭找了甭找了，秀才在十八里铺呢，我刚打那儿回来 
郭芙蓉：真的，那他为什么不回家呢？ 
祝无双：（犹豫的）他 他说还有点事没办完，说办完就回，叫我们不要着急 
燕小六：是是~ 
郭芙蓉：（如释重负）死秀才，办什么事都磨磨唧唧磨磨蹭蹭的，不回家也不懂得带个信给我们，担心死我了 
众人：就是 
郭芙蓉（咬牙切齿状）看他回来我怎么收拾他，我捏死他，我掐死他，我咬死他 我一脚踹死他（边说边走进后院） 
燕小六：（悄悄的）来来来 
大家聚拢，燕小六正要说，看见了莫小贝，说：大人说话小孩别搀和 
莫小贝：（一脸不服）就跟我多愿意搀和似的 
（大家重新聚拢） 
燕小六：（吞吞吐吐）这个，秀才，你们也知道 
佟湘玉：（急）你就不要吞吞吐吐的，秀才是不是出啥事了？ 

（莫小贝在门后偷听） 
燕小六：十八里铺有个吉庆街这你们知道 
祝无双：那条街上新开了家青楼，秀才就在那儿 
（众人疑惑） 
佟湘玉：十八里铺？青楼？我咋没有听说过 
燕小六：新开张的、 
佟湘玉：（悄声）嘘，小心人家客人听到 
（众人转移） 
燕小六：我师傅亲口告诉我的、 
祝无双：据目击者称 秀才正在里面喝酒唱歌吟诗作对，乐得跟朵月季花似的 
燕小六：嘘，这件事一定要保密，如果让小郭知道，后果不堪设想 
白展堂：岂止是不堪设想，简直就是惨不忍睹（边说边挥动手中的棍子，学小郭打人状）脑浆都能给他打出来 
莫小贝：（惊吓）脑浆~~~ 
佟湘玉：你说我的员工怎么能混到这种地方，咱们赶紧合计合计想想办法、 



 
 
 
删除回复 引用回复 644楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:51:48  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （大家聚在一起窃窃私语） 
食客甲：听见没有，他们的帐房先生逛青楼去了 
食客乙：你弄错了，他们说的那个青楼呀，在十八里铺，我去过，它就是个普通的酒楼 
食客甲：那怎么叫青楼呢 
食客乙：它那个清啊，是三 点水的清，不是青春的青，那地我前天刚去过，干净着呢，连个唱小曲的都没有 
食客甲：看来他们几个弄误会了 
食客乙：来，喝两盅 

【小贝屋】 
（郭芙蓉在收拾床铺，莫小贝跑了进来） 
莫小贝：小郭姐姐 
看了看小郭，说：还是算了吧 
郭芙蓉；你个小人精，还学会卖关子了 
莫小贝：（着急）不是卖关子，是关于那个~~ 
郭芙蓉：关于哪个 
莫小贝：那我说了你千万别着急呀 
郭芙蓉：你不说我才着急呢 
莫小贝：好 我说 

（莫小贝把门关上，小郭很是奇怪） 
莫小贝：小郭姐姐，我希望你明白，不管发生什么事儿，我都是站在你这边的 
郭芙蓉：（恍然大悟状，笑着揉着莫小贝的脸说）贝贝，这招对我已经不管用了。你想吃糖葫芦，去找大嘴哥哥 
莫小贝：（着急的喊）不是糖葫芦，是秀才 
郭芙蓉：（惊讶）秀才，秀才怎么了？你说话说话，你急死我了，你快说话呀 
莫小贝：我听他们说，秀才出事了，弄出人命来了 
郭芙蓉：人命？ 
莫小贝：具体的我也没听清，就听他们说当时的场面惨不忍睹，连脑浆子都被人打出来了 
（小郭跌坐在地下，莫小贝伸手去扶） 
莫小贝：小郭姐姐，小郭姐姐快起来 

【大堂内】 
佟湘玉：（气愤）这个傻秀才吃饱了撑的 
李大嘴：八成是让人给骗了 
祝无双：他就是意志薄弱 
燕小六：见异思迁，道德有问题 
白展堂：说那没用的干啥呀，现在得想办法怎么把小郭稳住 





 
 
 
删除回复 引用回复 645楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:52:23  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （众人点头） 
佟湘玉：（边说边向后院跑）好好好，我先找小郭探探口风，先把她稳住 
白展堂：一定要稳住呀，秀才的小命全掌握在你手里了 

【小贝屋】 
郭芙蓉：（难以置信）脑浆子，脑浆子惨不忍睹 
（边喊边往出跑）：候哥侯哥 
（迎上了进来的佟湘玉）：掌柜的 
佟湘玉：小郭，你咋了你脸色咋怎么难看的 
郭芙蓉：（哭着说）掌柜的你们为什么要瞒着我呀，为什么呀 
佟湘玉：瞒你啥了，你说啥呀，我咋一句也听不懂 
郭芙蓉：小贝都听到了，掌柜的，我该怎么办？ 
（哭着趴到佟湘玉身上）我该怎么办，掌柜的 
佟湘玉：（拍着郭芙蓉的后背）小郭想哭就哭出来吧，哭出来就好了，我跟你说啊，女人这一生呀，注定是要经受这些考验的 
郭芙蓉：（哭着）那凭什么要我一个人经受，我跟她好不容易才走到现在，刚消停没两天，又来了，他怎么也不替我想一想，他这样我该怎么办 
佟湘玉：（义正词严）看来只能带回来严加管教，以观后效啊 
郭芙蓉：(伤心)命都没了，还观什么后效 
佟湘玉：（奇怪）命？（回头看莫小贝，担心的）小郭，你千万不要冲动啊，秀才也是一时糊涂啊，你要给他一个改正的机会啊 
郭芙蓉：我给他有什么用，我又不是衙门 
佟湘玉：衙门？你不会是想去告他吧 
郭芙蓉：我告他干什么呀 
佟湘玉：小郭你听我说啊，逛青楼虽然不是一件好事情，但是也不是无药可救，你可不能破釜沉舟啊 
郭芙蓉：（奇怪，擦眼泪）等会儿等会儿，什么逛青楼，什么意思呀，你是说他是在青楼里杀的人？ 
佟湘玉：谁说他杀人了？ 
郭芙蓉：不是杀人？难不成是自杀？跟一个青楼女子酒后殉情？天哪（又哭倒在佟湘玉肩上） 
佟湘玉：（推开）哎呀，什么乱七八糟的，秀才就是在青楼里玩了两天，都好好的，我发誓 
郭芙蓉：（看莫小贝，生气的喊）莫小贝 
莫小贝：（害怕的躲在柱子后面）我亲耳听见的，除了人命，惨不忍睹，脑浆子都打出来了 
佟湘玉：去去去，你东一耳朵西一耳朵的，这么小的娃还学会传闲话了 
（转头对郭芙蓉说）：小郭，你千万不要听她的啊，秀才活得好好的，就是那个生活作风不太检点，我保证，等他回来，咱们一定好好批评他啊 
郭芙蓉：（摇头）掌柜的，你不用劝我，我现在心情非常的好，非常十分极其以及特别的好。哼，既然他没有出人命~~ 
佟湘玉：那就按照原定计划，等他回来好好教训他啊 
郭芙蓉：（点头冷笑）好，就按你说的办，哼，先把他弄回来再说，哼~~~ 


 
 
 
删除回复 引用回复 646楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:52:43  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【后院】 
（郭芙蓉在磨刀，佟湘玉和白展堂看到，上前） 
白展堂：（满脸陪笑）小郭 
郭芙蓉：（拿着刀比划）干嘛？ 
白展堂：一会儿 我就去十八里铺 
郭芙蓉：（继续磨）还费什么话还不快去 
白展堂：去去去，我去了之后啊，（上前拉住郭芙蓉）别磨了，我听着慎的慌 
郭芙蓉：（不耐烦）有话快说 
白展堂：就是我把秀才带回来以后，（拉过佟湘玉）还是你说吧 
佟湘玉：你不能对秀才动手 
郭芙蓉：放心，我绝不动手 
白展堂：动脚也不行 
郭芙蓉：没问题 
佟湘玉：也不能动刀 


 
 
 
删除回复 引用回复 647楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:53:23  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭芙蓉：刀枪棍棒十八兵器我一概不动 
佟湘玉：（奇怪）那你打算怎么惩罚他呀？ 
郭芙蓉：（笑）放心，我自有分寸。老白展堂呀，快去把秀才叫回来吧，叫他回来的时候，给我带一根簪花和胭脂回来啊 
白展堂：行 
佟湘玉：我也要一份，后天就是我生日 你忘了 
白展堂：（恍然大悟）啊，放心吧。 
（对小郭）你们俩放心啊，我保证把秀才带回来，他要敢不回来，我就把他拖回来， 
（转身出门）小样的 

（小郭继续磨刀） 
佟湘玉：小郭，你把刀磨得这么快你想干啥呀 
郭芙蓉：（咬牙切齿）我砍死他~~~那我得偿命！砍他条胳膊下来~~~那以后谁伺候他呀！ 
佟湘玉；你知道就好 
郭芙蓉：这把刀 是用来刮胡子的，等他回来以后，我亲自把他的头发眉毛睫毛汗毛，一根根的刮下来，再用簪花沾着胭脂，在他的脑门上刺上四个大字，我是花痴。（边说边摆出招牌动作） 
佟湘玉：（惊吓状）我的神呀 


 
 
 
删除回复 引用回复 648楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:53:39  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭芙蓉：更绝的还在后头呢，等他回来以后我亲自演示给你看 
佟湘玉：（跑出后院）不用了 
（郭芙蓉笑过后继续磨刀） 

【大堂内】 
（大嘴上菜，小郭倒酒，莫小贝写字，掌柜的在算账） 
（小郭出门去张望） 
佟湘玉：（悄悄的）大嘴，过来。待会儿要是动起手来你可一定要拉着点啊。 
李大嘴：拉倒吧，他那把菜刀磨了一宿了，那家伙吹毛立断，我这胳膊还想要呢 
佟湘玉：（打大嘴一下）没出息的。小贝过来 

（莫小贝跑过来） 
佟湘玉：（温柔的）小贝乖啊，回屋写作业啊，这里实在太危险了 
莫小贝：屋里更危险，柜子里有这么大一包辣椒粉，箱子里有这么厚一叠牛皮纸 
佟和李：（面面相觑）牛皮纸？ 
莫小贝：嗯，揭开之后发现，里边有不少黑色粉末，经过初步验证，应该是~~火药！ 
（佟湘玉要晕倒，大嘴拉住。祝无双和燕小六低着头走进来，郭芙蓉跟在身后。） 
佟湘玉：小六，来了，咋了，不会又出啥事了吧 
燕小六：（犹豫）这个，嗯~~~ 
（佟湘玉拉过燕小六） 
佟湘玉：过来过来到这边说 
郭芙蓉：（不满意）有什么话，当着我的面不能说吗？ 
祝无双：这事跟你没有关系 
郭芙蓉：少来这套，昨天就想瞒我，今天休想，说，怎么回事？ 
燕小六：这事真的跟你没有关系 
郭芙蓉：（摆出架势）排~~~ 
燕小六：（摇手）别别，你想听就听吧。十八里铺有条吉庆街 
郭芙蓉：街上新开了一家青楼，我拜托你说点新鲜的行不行，秀才是不是不肯回家 
祝无双：不是秀才，（转头向佟湘玉）是师兄 
（佟湘玉愣住） 
燕小六：据目击者称，今天老白独自一人杀入青楼，之后再也没出来过 
佟湘玉：（伤心）他，他怎么会这样 
祝无双：还是据目击者称，他跟秀才以及一妙龄女子，喝酒唱歌吟诗作对，乐的跟朵牡丹花似的。 
燕小六：（用说书的口气）玩得兴起，还当众翻了几个空心跟斗，结果叫好声响成一片 
（佟湘玉晕倒，众人搀扶） 
众人：掌柜的 掌柜的 

【后院】 
佟湘玉：（哭着）叫你耍，叫你翻跟斗，你是人还是猴呀，那么爱耍你咋不去卖艺呢，明明知道人家会伤心会难过，还做这种事情，你心里到底还有没有我啊，你把我当成什么人了呀 
郭芙蓉：想开一点吧，掌柜的，这就是男人，善变的男人 
佟湘玉：女人才是善变的吧 
郭芙蓉：你善变吗，我善变吗？还有无双?　(思索)无双好像是挺善变的哦 
佟湘玉：行了行了，不说这个了，小郭，你说问题会不会出在咱俩身上啊 
郭芙蓉：为什么这么说？ 
佟湘玉：如果咱们俩做得足够的好，魅力也足够的高，他们俩怎么回去逛青楼？ 
郭芙蓉：哇塞，你有没有搞错，自我批评也得有个限度吧 
佟湘玉：不是，我只是觉得这件事情也太蹊跷了，你说秀才出轨倒还情有可原啊 
郭芙蓉：（着急）喂喂喂，说什么说什么呢，凭什么他就情有可原 
佟湘玉：他一个读书人嘛，啥都没有见过，啥都没有玩过，经不起这个诱惑嘛，但是展堂~~这这~~让人想不通吗！ 
郭芙蓉：有什么可想不通的，这件事情啊，就说明他从本质上来讲就是一个彻头彻尾的花痴 
佟湘玉：哎呀，胡说 
郭芙蓉：我说错了吗，本来就是嘛，他要不是花痴，为什么会去逛青楼；他要不是花痴，为什么连家都不肯回？我跟你说白展堂了吧，咱们同福店里的所有男人，从本质上讲都是花痴！ 
（李大嘴从厨房开门出来） 
李大嘴：(急)说啥呢，我实在是听不下去了，他俩犯错那是他俩的事，你不能一棍子呼死一船人呐 
郭芙蓉：我有没说你，你急什么呀 
李大嘴：小郭我警告你啊，他俩是他俩我是我，我对蕙兰那是历经苦难痴心不改呀 
郭芙蓉:哦，好象没人让你改吧 
李大嘴：行了，掌柜的，我明天一早我就亲自去十八里铺，我亲手把他俩给逮回来 
佟湘玉：（带哭腔）大嘴~~~ 
李大嘴：啥不说了，这都是我该干的。但是掌柜的，咱这出差补助一天多少来着 
（郭芙蓉抡起手中的木棍欲打状，大嘴拎盆逃跑） 

【大堂，日】 
（莫小贝在玩羊拐，小郭芙蓉来回踱步，掌柜的从门外跑进来） 


 
 
 
删除回复 引用回复 649楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:53:49  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉：咋回事情嘛，大嘴也不回来，你说厨子不在咱也开不了张。小郭，你说，大嘴会不会也被扣在那儿了 
郭芙蓉：不可能，他就是有那心，他也舍不得花那钱啊 
佟湘玉：那也是啊，平时连双鞋都舍不得买，还能~~~ 
（小六、无双低着头进门来） 
郭和佟：小六 
佟湘玉：咋了，又出啥事了 
郭芙蓉：快说话呀 
（小六喝水） 
燕小六：我长话短说，大嘴也沦陷了。据目击者称，他与一名妙龄女子在那儿喝酒划拳，乐的跟招财猫似的 
佟湘玉：招财猫？ 
（莫小贝学着招财猫的样子） 
祝无双：当众给人表演厨艺，耍刀功，差点没把手指头给剁下来 
郭芙蓉：该！掌柜的现在该怎么办呀 
佟湘玉：你问我我问谁呀 
燕小六：（长吁一口气）如此看来，只有本捕头亲自出马了。佟掌柜你放心，我这就和无双杀过去，不把他们几个全带过来，绝不回来见你 
佟湘玉：（抓住燕小六的手）小六啊 
燕小六：佟掌柜 
佟湘玉：（放开手）你确定自己能够顶得住诱惑吗 
燕小六：确定一定以及嘛来着？ 
郭芙蓉：以及肯定 
燕小六：肯定。不入虎穴，焉得虎子，再深的虎穴我得咬牙往里进，否则白当捕头了 
佟湘玉：（再次抓住激动的燕小六的手）小六 
燕小六：佟掌柜 
佟湘玉：（在燕小六手上使劲一吻）全都靠你了 
郭芙蓉：（抓住燕小六的手）小六啊，你可一定得回来呀，哪怕救不出他们，你也别把自己搭进去了 
郭芙蓉：（端起碗水）这碗酒~~~ 
燕小六：（接过水）这碗水等我回来再喝，我要是回不来~~ 
佟湘玉：这碗水酒，我们就把它倒了（顺手把水倒了）祭奠你那随风飘散的良知 
燕小六：好（整整衣冠）无双，出发！ 
祝无双：好（紧随其后跟上） 

【大堂内】 
（莫小贝在桌上抱着水壶睡着了，小郭和掌柜的坐在门槛上，无双走进来） 
郭芙蓉：（急）无双 
（无双找水喝） 
佟湘玉：人呢，小六是不是也~~ 
祝无双：（点头）对不起我尽力了，可对手是在太凶悍了。我和小六到了十八里铺之后，他让我在门外等，以便接应他，可我足足等了一个多时辰他还不出来，我一着急就冲了进去，结果~~ 
佟湘玉：结果怎么样，你说 
祝无双：他正在里面拉二胡呢，乐的跟朵仙人掌似的，脸上的粉刺都乐出来了，一见我进去，还拉着要我唱歌，师兄还在一边起哄，我一着急，连谁是谁都没看清楚，好不容易才逃得出来，你千万不要怪我 
郭芙蓉：既然这样，我就跟他们拼了，我就不信她能男女通吃（起身要出门） 
佟湘玉：站住，你一个人势单力薄，嘴又笨，去了也是白去 
郭芙蓉：我不去怎么知道是不是白去 
佟湘玉：你有没有想过呀，万一对方既温柔又美貌，谈吐得体，落落大方，气质高雅，蕙质兰心，咱俩往那儿一戳，是自惭形秽无地自容，很有可能当场撞墙而死 
郭芙蓉：哎呀，少废话，要么闭嘴，要么跟我去你自己选吧 
莫小贝：（一拍桌子）我跟你去 
郭芙蓉：（感激）小贝 
莫小贝：敢在太岁头上抢老公，我看她们是不想活了 
郭芙蓉：爽快，姐平时没有白疼你，走着~~ 
（两人出门） 
祝无双：（对佟湘玉）如果你连这点自信都没有，那你还有什么，面子和爱情哪个重要,你不会不知道吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
佟湘玉：（拍桌子起身）我跟她拼了 
（佟湘玉正要出门，莫小贝气喘吁吁跑进来） 
莫小贝：不 不用去了，他们已经回来了 
佟湘玉：（高兴）真的？ 
莫小贝：秀才，白展堂大哥还有大嘴，小燕小六，不过后面跟了个女的啊 
佟湘玉：女的？ 
莫小贝：长相我没看清楚，但是穿着特漂亮，跟一仙女似的，你自己看去吧 
（佟湘玉跑到门口张望） 
佟湘玉：无双，先带小贝回屋躲一下，万一小郭打起来，避免误伤 
祝无双：那你呢？ 
佟湘玉：输人不输阵，回屋补个妆先，走着 
（佟湘玉跑上楼，祝无双和莫小贝回后院） 

【湘玉屋】 
（佟湘玉花枝招展，在镜子打扮） 
佟湘玉：（唱）美人美人告诉我，他们到底要什么~~ 当然是你了，这还用问吗。 


 
 
 
删除回复 引用回复 650楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:54:12  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （对镜头）但是我的心里为啥老是毛毛的 
　　　（转回镜子）不要慌不要怕，自信的女人最美丽，我需要你把所有的自信都调动起来，大声地告诉全世界，你才是最美的 
佟湘玉：（走下楼）不好意思，让大家久等了 

（定睛一看，屋里没人，转身要上楼，外面传来大家的声音，接着一伙人簇拥着一名女子进屋，镜头拉近，打在女子的脸上） 
佟湘玉：（话外音）打扮得还不错，还算有点品味，长相，也不过如此吗，皮肤虽然白，过两年就黄了，眼睛不是很大，鼻子也不够挺，人中不够长，嘴角下垂颧骨偏高，这些可都是克夫相 
燕小六：湘玉姐，你老问佟掌柜，我跟你说，这佟掌柜是七侠镇最年轻的寡妇，人缘特好，从来没人说她克夫 
白展堂：（急）怎么说话呐这是 
佟湘玉：（话外音）还是展堂知道护食 
白展堂：（悄悄的）这要让湘玉听见还不跟你急了，她那么小心眼不怕给你穿小鞋呀 
（众人笑，佟湘玉生气） 
佟湘玉：我啥时候给人穿过小鞋呀 
（众人抬头，看见楼上的掌柜，惊） 
李大嘴：掌柜的，大白天穿成这样，你赶着过盂兰节啊 
白展堂：（担心）湘玉啊，你没事吧？ 
佟湘玉：我没事啊，我很好啊，下面的朋友，你们好吗？ 
（众人郁闷） 
金湘玉：这位就是佟掌柜吧，我姓金（伸手欲握） 
佟湘玉：（话外音）跟她握手就代表欢迎她来，回头不好翻脸，可是不握手又显得我小心眼，握还是不握，又是一个大问题 


 
 
 
删除回复 引用回复 651楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:54:25  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【小贝屋】 
（小贝无双两人等待，小贝想出门） 
祝无双：你要去哪儿？ 
莫小贝：这么久了一点动静都没有，我想出去看看 
祝无双：不行，外面实在太危险了，一不留神就擦枪走火的，不时闹着玩的啊 
莫小贝：可是我还是很担心我嫂子 
祝无双：你放心吧，你嫂子见过大世面的，在艰难的处境她都能化险为夷，乖乖的，玩去吧 

【大堂内】 
（大厅里，大家坐在桌旁） 
佟湘玉：金小姐多大呀，看着好年轻啊，如果我没有猜错的话，应该没到五十岁呢吧 
金湘玉：我暂时还没到，不过早晚也会到的，人生短暂如白驹过隙 
吕秀才：从生到死，往往就是一眨眼的工夫，庄子说得好，与其相濡以沫~ 
吕金：不如相忘于江湖 
（大家高兴） 
佟湘玉：（暗示郭芙蓉）有没有搞错呀，当着你的面敢跟人家眉来眼去的 
郭芙蓉：没有啊，我觉得挺正常的，拜托，不要把人家想得太坏了 
佟湘玉：（咬牙）我拜托你，长没有长眼睛 
郭芙蓉：掌柜的你也太敏感了，（对金湘玉）我们掌柜的平时就这样，你不要跟她一般见识啊 
金湘玉：不会 
佟湘玉：（对郭芙蓉）回头再跟你算帐！（对金湘玉）金小姐，平时很注意保养吧 
金湘玉：还好，就跟所有的女孩子都一样的 
佟湘玉：孩子多大了呀，男孩还是女孩，上学了没有啊 
金湘玉：我没孩子，还没结婚呢 
佟湘玉：金小姐贵姓呀 
（众人倒） 


 
 
 
删除回复 引用回复 652楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:54:36  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 金湘玉：我免贵姓金，你就叫我湘玉好了 
佟湘玉：（结巴）湘 湘玉？ 
白展堂：（打圆场）你们俩同名，就姓不一样，一个金，一个铜。（对佟湘玉）哎呀妈呀，你掐我干啥呀 
佟湘玉：金小姐远道而来，舍下真是蓬壁生辉 
李大嘴：（笑）掌柜的还会用成语了~~~（看佟湘玉）一直都会，老用。那啥，掌柜的，我给金小姐做饭去 
佟湘玉：都愣着干啥呀，秀才给金小姐到茶，大嘴赶紧去做晚饭，金小姐坐啊 
金湘玉：佟湘玉掌柜，我这次可是专程来看你的 
佟湘玉：荣幸之至，有朋自远方来，不亦乐乎 
吕秀才：那个字念yue, 表示内心的喜悦, (看佟湘玉)掌柜的，随便念 
佟湘玉：我听说金湘玉小姐在吉庆街开了家青楼，生意可好啊 
金湘玉：一般一般，比起你们这儿的生意可是差远了 


 
 
 
删除回复 引用回复 653楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:54:59  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：（对佟湘玉）我跟你说啊，咱们一直误会了，人家那个清楼的清是三 点水清静的清 
李大嘴：就是一个普普通通干干净净的酒楼，连个唱小曲的都没有 
吕秀才：但生意极好，那叫一高雅啊 
郭芙蓉：原来是这么回事儿，（拉住秀才）误会你了，候哥 
佟湘玉：那我听说某位仁兄在青楼翻跟头，把自己当猴耍，也算很高雅吗

 
 
 
删除回复 引用回复 654楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:55:14  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：当然高雅了，我那时一时兴起，给大家助兴 
燕小六：（说书的口气）玩得高兴，还当众翻了几个空心跟斗。我师父说了，人那是纳税大户，模范酒楼 
众人和：对 
佟湘玉：（对白展堂）现在高兴吗？给我翻一个我还从来没有看见过呢 
白展堂：不翻不翻 
金湘玉：（对白展堂撒娇）翻一个，翻一个吗 
白展堂：（起身）翻一个 
佟湘玉：（气）行了，忽然不想看了。你该干啥干啥，不要在我面前晃悠 
白展堂：又不给你翻的 
金湘玉：好了好了，你呀就听佟掌柜的吧，去吧 
（白展堂点头，转身走近后院） 
金湘玉：佟湘玉掌柜，我呀真是羡慕你，能有这么好的伙计 
佟湘玉：额也很佩服你呀，能把我的伙计一个个都变成你的 
（佟湘玉转身上楼，众人招呼金湘玉） 
金湘玉：（话外音）百分之二十五 

【小贝屋】 
（莫小贝和无祝无双在玩羊拐，佟湘玉推门进来喝水） 
莫小贝：（惊）请问来者何人 
佟湘玉：你美丽的嫂子，不认识了吗 
祝无双：好艳啊，外面情况怎么样了？ 
佟湘玉：好好得很，那个女的果然是个狠角色 
祝无双：怎么，连你也斗不过她？ 
佟湘玉：还没有开始斗怎么就知道斗不过，才一个回合不算输，最可恨的是小郭，一上来就缴了枪搞得我措手不及 
莫小贝：小郭姐姐也投降了，不会吧 
佟湘玉：这个叛徒，不跟她一般见识 
祝无双：路遥知马力，日久见人心，现在才知道谁是自己人了吧 
佟湘玉：少来，你还没有经过考验还不好说。金湘玉啊金湘玉，你也不要高兴得太早了，这些帐，我都给你记着回头一并算 
莫小贝：那现在为什么不算？ 
佟湘玉：现在，说实话，我有点毛。别人我不知道，小郭，见她之前气成啥样子了，牙都快咬碎了吧，我回屋画了个妆的功夫，小郭管人家叫姐了：“湘玉姐，她平时就这个样子，您千万不要跟她一般见识” 
莫小贝：太不检点了，叛徒，败类，我由衷地，鄙视她（莫小贝和祝无双做出鄙视动作） 
（莫小贝起身往出走） 
佟湘玉：你上哪儿去呀？ 
莫小贝：嫂子，你在这儿等我，我去把那个叛徒给你揪过来，看我怎么收拾她 
祝无双：（倒水）莫生气莫生气 
佟湘玉：不要倒了，喝饱了 

（莫小贝把小郭揪进屋） 
郭芙蓉：干什么，怎么了掌柜的，找我有事？ 
佟湘玉：你跟那个金湘玉就算没有事了？ 
郭芙蓉：谁说没事，我正跟湘玉姐学化妆呢。无双，你知道怎么抹胭脂才能更自然吗？ 
佟湘玉:：这个我用不着知道 
郭芙蓉：所以说你这个人没有进步，（对无双）你看她那个胭脂抹得跟猴屁股一样，哈哈 
莫小贝：郭芙蓉，你这个叛徒，为这么点好处你就出卖自己的灵魂 
郭芙蓉：哎呀，安啦，我跟她就是逢场作戏而已，我对你嫂子才是真心的 
佟湘玉：少来这套，老实交待，她到底比我强在哪儿? 
郭芙蓉：谁说她比你强了? 
佟湘玉：她不比我强，那你们一个个前呼后拥俯首帖耳的，算咋回事？ 
郭芙蓉：我们跟她就是逢场作戏~~~那我要说，你不能生气啊 
佟湘玉：好你说吧，我尽量不生气 
郭芙蓉：湘玉姐，给人的感觉就像一阵扑面而来的春风，感觉特别的亲切，而且是很舒服的那种亲切，而且她为人也很热情一点也不做作 
佟湘玉：这话说的，我不热情我不亲切吗 
郭芙蓉：但是你跟她比起来不就~~掌柜的，你也用不着太难过，我知道你已经尽力了。掌柜的，其实我刚才说的吧，都是我个人的看法，那别人怎么看的，那我就不知道了 
莫小贝：等着，我给你打听去 

【厨房】 
（莫小贝采访大嘴） 
莫小贝：李大嘴先生，请你简单谈一下你对金湘玉的看法 
李大嘴：（推开莫小贝）干活呢 
莫小贝：机器给着呢 
李大嘴：那个她这个人吧特别豪爽，仗义，为朋友肯两肋插刀，跟她相处呢，就是一种享受，就好像是春天中的苞米，粒不大，但是特有嚼头，总之，这辈子能交上她这么一个朋友，一个字，值！ 
莫小贝：谢谢 

【大堂内】 
（莫小贝采访秀才） 
吕秀才：首先，她很有才华，而且并不流于表，最难能可贵的就是，她从不吹嘘自己，光这一点，就值得我们大家学习，跟他在一起呀，那种感觉好像是在夏天冲浪，忽上忽下，忽高忽低，浑身上下从里到外都充满着活力 





 
 
 
删除回复 引用回复 655楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:55:23  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 莫小贝：那我想问一下，你说这话就不怕小郭姐姐跟你生气吗？ 
吕秀才：小孩比较调皮啊，生气也得说，这辈子能交上个这么一个朋友，值了 
莫小贝：淘气！ 
（莫小贝采访燕小六） 
燕小六：喂喂喂 
莫小贝：我已经开了。您说吧 
燕小六：我这辈子就佩服两人，第一是我师父第二就是她，不对不对，我重说重说，第一是她第二才是我师父，跟她聊天，就好像秋天割麦子，再苦再累也无所谓，因为有收获，浑身上下从里到外都充满了自信。 
莫小贝：那我想请问一下，你说这话，就不怕你师父生气吗？ 
燕小六：再生气我也得说，能跟她交上朋友，那是上辈子修来的福气。 
（莫小贝采访白展堂） 
白展堂：具体好在哪儿我还真说不上来，反正就是在她面前，无论我做什么事都不会被责骂，也不会被嘲笑，就是那种感觉就像在冬天泡温泉，浑身上下从里到外都是暖洋洋的。 
莫小贝：那我想请问一下，你说这话，就不怕我嫂子生气吗？ 
白展堂：再生气我也要说呀，能交上这样的朋友，一辈子单身也无所谓，快快快，把这玩意儿拿走。 
莫小贝：谢谢啊，谢谢 

【小贝屋】 
佟湘玉：（拍桌子生气）他真的是这么说的？ 
莫小贝：（点头）不过嫂子你别生气，我这就把她赶出去 
佟湘玉：站住，你要是把她赶出去了，那我不就成了恶人了吗？ 
祝无双：可她要是再不走后果不堪设想 
佟湘玉：无双，你说她会不会有什么妖法？ 
祝无双：你为什么这么说 
佟湘玉：她和他们才认识了多久，这么短的时间就掏心窝子，你不觉得可疑吗？别人也就算了，展堂都说这样的话，这不是鬼迷心窍是啥嘛？ 
祝无双：那倒也是，我出去侦察一下 
佟湘玉：不行不行，我决不能再让你去冒这个险 
祝无双：湘玉姐你让我去吧 
（佟湘玉摇头） 
祝无双：（唱）不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功32：50 
不经历考验怎么叫做姐妹 
佟湘玉：可是~~~ 
祝无双：湘玉姐，相信我，谁都会背叛你，可是我不会，因为我们是姐妹 
佟湘玉：（与祝无双握手）最好最好的姐妹 
祝无双：走了（转身欲走） 
佟湘玉：无双，你一定要回来，我等着你，等着你啊 
祝无双：（点头）走了 

【后院】 
祝无双：（与莫小贝握手）请帮我跟你嫂子说声对不起，我失约了。见到金湘玉湘玉之后我才知道，什么叫做真正的好姐妹。我知道我这么说有点夸张，我也不想这么早就缴枪投降，但是实在没有办法，她身上那种感染力让人难以抗拒 
莫小贝：好笑死了，太好笑了，你说这话，也不怕我嫂子伤心 
祝无双：再伤心我也要说，能交上这么一个朋友，就算我一辈子不嫁人都无所谓 

【小贝屋】 
佟湘玉：我就知道不该让她去，天呐，我这是招谁惹谁了，为什么要这么惩罚我？为什么呀 
莫小贝：嫂子你别哭，他们叛变了还有我呢呀 
佟湘玉：你要上哪儿去呀 
莫小贝：我去把金湘玉赶出去 
佟湘玉：不行，你哪儿都不能去，把你丢掉，嫂子就彻底完了 
莫小贝：不可能不可能的，来这边坐，他们跟你毕竟隔着一层呢，可咱俩什么关系啊，我再叛变那也是你小姑子呀 
佟湘玉：那倒也是啊，这层关系是丢不掉的 
莫小贝：嫂子你放心，呆会我出去以后呢，我不看她，也不听她的，直接把她轰出去 
佟湘玉：小贝，嫂子的下半辈子就全靠你了 
莫小贝：嫂子，你在这儿等着吧 
佟湘玉：保佑 保佑 

【后院】 
莫小贝：（隔着窗户）嫂子，对不起，敌人实在是太凶残了。我挣巴了几下，硬是没撑过去，不过你放心，不管发生什么事，我永远都是你的小姑子 
莫小贝：（转向金湘玉）湘玉姐，你什么时候带我去吃传说中天字第一号的糖葫芦啊？ 
金湘玉：只要你把论语背出来我就带你去，决定权可是掌握在你的手里 
莫小贝：（雀跃）哇塞，太棒了，拉钩，要不说话不算数啊。 
金湘玉：好，拉钩上吊一百年不许变 
（莫小贝跑出门，佟湘玉从屋里走出来假装晕倒，金湘玉上前搀扶）　 
金湘玉：佟掌柜，你这是怎么了? 
佟湘玉：我没有事，你不用担心（话外音）想怎么斗我都奉陪到底，绝不会让你看笑话的 


 
 
 
删除回复 引用回复 656楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:55:48  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 金湘玉：（话外音）百分之五十 

【大堂内】 
（大家在准备吃饭，金湘玉倒酒，掌柜的下楼） 
佟湘玉：金小姐酒量怎么样啊 
金湘玉：一般一般，我呀一喝酒就上脸，有时候喝多了还撒酒疯呢 
白展堂：胡说，就量非同小可，谦虚地说，千杯不倒 
吕秀才：而且是喝得越多，诗兴越大 
燕小六：二胡拉得比我都好，快板唱得跟RAP似的 
李大嘴：厨艺之高啊，我跟无祝无双我俩加一块都不是个儿 
白展堂：就她那刀功，能拿豆腐雕成花，你们信不信 
佟湘玉：信，有啥不信的不就是个豆腐嘛 
李大嘴：呵呵呵呵，你会吗！ 
佟湘玉：我，又不是个厨子，要那么好的刀功干啥 
金湘玉：就是个雕虫小技，何足挂齿啊 
白展堂：湘玉啊，你最大的毛病就是太谦虚了，我必须批评你啊 
李大嘴：是，你说大家都这么熟都是自己人，你客气啥呀 
佟湘玉：挺熟的了，你们认识几天了？ 
吕秀才：（举手）我先认识的，三天，感觉认识了三年 
郭芙蓉：那咱俩差不多唉，我跟湘玉姐刚见面的时候吧，就感觉认识了好多年，好奇怪哦 
莫小贝：哎哎哎，我也是我也是，好像忽然多出来个嫂子似的，而且是升级版的嫂子。 
李大嘴：这个我跟你们不一样啊，我每次见到湘玉呢，都好像是第一次见到她一样，你们知道为啥吗？ 
燕小六：浑身上下充满了新鲜感 
众人：（击掌）耶！！ 
白展堂：湘玉来一个 


 
 
 
删除回复 引用回复 657楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:56:30  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉：不好意思我耶不出来 
白展堂：没说你，一边去，来，湘玉，耶！ 
李大嘴：你看人家耶的姿势多有创意啊 
金湘玉：行了行了，你们可别说了，你们要再说啊，我这脸就该红了，咱们虚头巴脑的到此为止，喝酒喝酒，来，我呀先干为敬 
众人：（喝彩）湘玉湘玉湘玉~~~ 
金湘玉：佟掌柜，你也喝啊，你啊就把这儿当作自己的家一样，千万别客气，喝啊 
佟湘玉：你还真够客气的 
金湘玉：您看，真是不好意思，我把这儿当成我们清楼了 
吕秀才：不是清楼胜似清楼 
白展堂：都是自己人，整那些没用的，来来来，干一个 
（众人干杯，佟湘玉伤心回头上楼） 
金湘玉：（话外音）百分之七十五 

【湘玉屋】 
（佟湘玉趴在床上痛哭，从枕头下摸出一包东西，里面是首饰） 
白展堂：这对镯子，是我送给你的 
郭芙蓉：簪花是我的 
吕秀才：耶，那对耳环左边是我的 
李大嘴：右边是我的 
祝无双：胭脂是我的 
燕小六：水粉是我的 
莫小贝：我，是你的 
大家：（比划着）我们爱你 
佟湘玉：（擦眼泪）你们~~ 
白展堂：今天是你生日 你忘了，预备起 
众人唱：祝你生日快乐 
佟湘玉：闭嘴，你们以为给我送点东西唱首歌，这件事情就算完了吗？ 
金湘玉：对不起，主意是我出的，本来是想给你个惊喜的 
佟湘玉：惊喜？我跟你很熟吗？我过生日跟你有关系吗？你以为卖个乖子就能交朋友吗？这样的友情太不值钱了。 
金湘玉：对不起，我真的没想惹你生气的，听他们说，你是世界上最好的掌柜，最好的姐妹，所以我一直都想认识你。我也有很多朋友，但大部分都是酒肉朋友，说散也就散了。今天来，我主要想亲身体验一下，真正的友情是什么样子的 
佟湘玉：真正的友情是要用心来换得。（伸手）很高兴认识你 
金湘玉：（两人握手）我也是 
金湘玉：（话外音）百分之百，耶！ 
佟湘玉：（话外音）没有想到，还是全军覆没，苦啊！ 
（大家鼓掌） 


 
 
 
删除回复 引用回复 658楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:56:44  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第七十二回 佟掌柜假意改前非 白展堂答错选择题 

参与人员： 
佟湘玉----闫妮饰 
白展堂----沙溢饰 
吕轻候----喻恩泰饰 
郭芙蓉----姚晨饰 
莫小贝----王莎莎饰 
祝无双----淣虹洁饰 
燕小六----肖剑饰 

【大厅--日】 
佟湘玉从楼上欢快地跑下，边跑边说 
佟湘玉（开心）：金小姐回去了！ 
白展堂：回去了。你说你也是…… 
佟湘玉：（拔开白）让开让开，挡着路干啥吗？ 
白展堂：你说你也是，人家大老远来了，还是特意来看你的，临走临走，你也不出去送送 
佟湘玉：哎呀，真正的友情是不需要这些虚招子 
众人不以为然地笑 
佟湘玉：（对众人）哦，我连最后一坛女儿红都送给她了，还想咋 
郭芙蓉：哦，对了，湘玉姐说让你有空就去她那儿玩，她那儿有最好的竹叶青 
佟湘玉：湘玉姐，请您注意您的称呼好吗？（众人不解）我主要是害怕引起误会 
李大嘴：那咱就定个规矩，以后说起湘玉姐就指那金湘玉，啊 
众人点头 
佟湘玉：她叫湘玉姐，那我呢？ 
李大嘴：掌柜的，这以前不都不么叫吗？ 
众人讪笑 
佟湘玉（正色）：以前是以前，以后只有一个湘玉姐那就是我 
众人面面相觑 
佟湘玉：我知道，跟她比，我还有做的很多不足的地方（瞪李）咋了，你看我干啥，有啥意见你尽管提嘛 
众人围成一圈，分析湘玉 
白展堂：这一招叫引蛇出洞，一扭脸她就打击报复，千万别上她当 
佟湘玉：哎哎，你们说啥呢，有啥话不能当着我的面说呢 
吕秀才：我们一致认为啊，您就别改了 
祝无双：我们对你没有任何意见 
郭芙蓉：你能做到现在这个程度，我们都已经很满足了 
莫小贝：湘玉姐说了……（众人提醒）金小姐说了，说你是个好人 
佟湘玉：哎哟，那她不说我就不是好人了，那她要是说我不好，你是不是就不认我这个嫂子了，哎你们是不是就不认我这个掌柜的了 
白展堂：你看你看，你跟孩子置什么气啊 
佟湘玉：我吃饱了撑的，这种解释你满意了吧。 
祝无双：掌柜的……湘玉姐，师兄不是这个意思 
佟湘玉：你们啥都不要说了，这事不怪你们，也不怪她，要怪只能怪我，做得不够出色嘛。当然了，作为掌柜的，以及湘玉姐，我有权利有义务帮我自己变得更完美，你们有啥意见尽管提，我保证改 
白展堂：我们对你真的没有意见（众人附和） 
佟湘玉：少废话，每人至少一条，现在没有，一边干活一边想去，干活去……包括小六啊，不要再喝粥了，稀噜稀噜的。（对秀才，后者正在给她扇风）行了，行了，你也不要再装了。（上楼） 
郭芙蓉：真能吃啊，小六 
燕小六：炒得嘛菜，给我来盘咸菜！ 
郭芙蓉：一文 
燕小六：小气劲儿的，当初我师父在这儿吃吃喝喝，你要过钱吗？ 
郭芙蓉：这你得问我们掌柜的去了，规矩都是她定的（佟从楼上跑下来）正好，你自己问她吧。 
燕小六：佟掌柜，你先前说的那个提意见，现在可以提吗？ 
佟湘玉：提，尽管提。只要你提得出来，我马上就改 
燕小六：那我的意见就是，你对我实在太见外了。 
佟湘玉：胡说啥呢，我一直都把你当自己人 
燕小六：自己人吃点咸菜还要钱？钱是小事，一文钱谁没有啊，因为这点钱伤了情感，这就不太好了吧。 
佟湘玉（思考一下）：哦，小郭，去给小六拿两碟小咸菜，再拿一碟花生米，以后这些小菜对小六，统统免费 
燕小六：等等等等等，要有凉皮也给我来两盘，最好有（相声口气）蒸羊羔蒸熊掌蒸鹿尾烧花鸭烧雏鸡烧子鸽卤猪卤鸭酱鸡腊肉松花小肚晾肉香肠这些就算了先把咸菜花生给我上来吧 
郭芙蓉：掌柜的，你来 
拉佟到柜台前 
郭芙蓉：不允许他蹭吃蹭喝，这是他师父特意嘱咐的 
燕小六：咸菜呢，粥都凉了。 
佟湘玉：就来啊，小六已经长大了嘛，你瞧那个块儿，那个气势，早就应该放宽限制一视同仁，去吧（郭走），小六，以后要是有啥对我不满你尽管提啊。 
小六吃完饭后 
佟湘玉（边送）：小六慢走啊，路上小心啊。不要磕了，磕着也没有关系过来找我，我这儿有药，统统免费（小六逃走） 


 
 
 
删除回复 引用回复 659楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:56:55  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 燕小六：知道了，知道了。 
佟湘玉（笑）：呵呵呵，哎呀，改跟不改就是不一样，感觉自己像是变了一个人，充满爱心，从里往外都焕然一新 
吕秀才：那是幻觉 
佟湘玉：对我有啥意见就提嘛，你不提我怎么能进步呢？ 
吕秀才（见大嘴出来）：大嘴对你有意见不是一天两天了 
李大嘴：哎哎（吕跑开），掌柜的，你别听他胡说，我觉得你挺好的，真的 
佟湘玉：你不提就说明我的缺点太多了，已经挑不出重点了，难道我就这么不堪吗？ 
李大嘴：没有，没有啊，那行，那行我提，你最大的问题吧，就是…… 
佟湘玉：说，没有关系，不管你说啥，我绝对不会打击报复的啊 
李大嘴：你，你最大的问题吧就是太小气了…… 
佟湘玉（打李头）：我小气，李大嘴，我看你是不想涨月钱了。 
李大嘴（苦丧）：掌柜的，你不是说不打击报复嘛？ 
佟湘玉：好吧，我要怎么做才能够不小气？ 
李大嘴：其实很简单，你给我们涨月钱就行了……这可是你自己说要改的啊 
佟湘玉：没有问题，涨就涨，那边的厨子每个月多少钱？ 
李大嘴：八钱银子，还不算奖金呢。 
佟湘玉：好，从现在起，我每个月给你涨一文钱。 
李大嘴：一文，那你还不如不涨呢…… 
佟湘玉：这可是你自己说的 
李大嘴：别别别，涨涨涨，一文就一文呗。那也比没有强啊，不过你这么改跟不改有啥区别啊 

【天井--日】 
小郭在晾衣服 
佟湘玉：小郭， 
郭芙蓉：小郭，小郭 
佟湘玉：不要再装了，你的意见想出来没有？ 
郭芙蓉（学佟口音）：哎呀，我的意见，就是请你以后不要再缠着我要意见呢。 
佟湘玉：算了，不说也罢，别人这样对我我也认了，连你都烦我。 
郭芙蓉：哎呀，又来了，你这哀怨口怎么随倒随有啊。 
佟湘玉：换成你你不哀怨啊，要是忽然来了个芙蓉姐，上天入地，左右逢源，是个人就喜欢她，连正眼都不瞧你一眼，你说话别人就跟没听见一样，连秀才都管她叫芙妹 
郭芙蓉：我拍死她，但，但湘玉姐不一样啊 
佟湘玉：有啥不一样啊，她是少个鼻子还是多个眼睛啊，行行行，就当我啥都没有说，小郭，我对你没有别的要求，提一条意见，一条就行，一条我就走 
郭芙蓉：好好好，让我想想，你这个人最大的毛病呢，就是，太没有人性…… 
佟湘玉（气）：我咋太没有人性了 
郭芙蓉（自卫）：干什么，干什么…… 
佟湘玉：好好好，你接着说 
郭芙蓉：本来就是嘛，那么多活都让我一个人干，从早干到晚，从白忙到黑 
佟湘玉：好，从现在开始，你的活我可以帮你干一部分 
郭芙蓉：哎哎，这可是你说的 
佟湘玉：是我说的，以后所有的床单被褥 
郭芙蓉：你都帮我洗了…… 
佟湘玉：洗还是你洗，我可以帮你晾，不要客气啊，这都是我应该做的……哎，你都晾完了，那就下一次吧。（边跑边唱）锵锵切锵锵切，要向上看不向下看，向前看不向后看…… 
郭芙蓉：什么人呐这是 
吕秀才：哎呀，我都听到了，我那意见提不提啊 
郭芙蓉：提啊，为什么不提？我跟大嘴输就输在没有把话说清楚，只要把话说清楚，不，写下来，看她还怎么抵赖。 
吕会意。 

【大厅--日】 
佟边说边进 
佟湘玉：吕大侠，你的意见想出来了没有？ 
吕秀才：哎呀，我就是说啊，要是跟你提了的话你肯定能改吗？ 
佟湘玉：只要我能办得到 
吕秀才：好好好，我觉得目前最大的问题是，你，缺乏求知欲。 
佟湘玉：哎呀，秀才，听到现在只有你这条意见最靠谱，你说吧，怎么改 
吕秀才：多读书，读好书 
佟湘玉：我到你的屋里拿书去 
吕秀才：别别别：回来回来，我跟我说啊，你必须自己买，这样才能显得出你的诚意 
佟湘玉：好了好，买就买，你有啥推荐没有啊。 
吕秀才：准备好了，这是我开的书单，西街有家书店进在打折，买三送一，我打听过价钱了。这么多书带包装一两银子，要嫌不够再给你开一张…… 
佟湘玉：哎，不用了，这些书看完就不错了，去了啊 
吕秀才：赶紧去啊（目送佟走出店门）呵呵呵，有人赞助就是不一样，以后要看书，不用自己花钱（学老邢的笑） 


 
 
 
删除回复 引用回复 660楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:57:04  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 书买回来了 
吕秀才（拿过书念书名）：贤内助指南 
佟湘玉：就是教你怎么样做一名称职的全职太太 
吕秀才：胭脂宝典 
佟湘玉：这本是专讲化妆的，主要是讲胭脂，还有水粉宝典，今天没有到货，明天下午我去拿 
吕秀才：这是什么？芥末坊？ 
佟湘玉：这可是牡丹亭的姊妹书，现在特火，年度最佳女性读物，听说钱夫人也买了一本 
吕秀才：知也读 
佟湘玉：就是知音与读者的合订本，全是教你做人的道理，在京城流行了七八年呢 
吕秀才：心灵老鸭汤，怎么做的？ 
佟湘玉（笑）：这可不是菜谱啊，里面全是感人的小故事，回来的路上我就翻了两页，差点没有哭出来 
吕秀才：这这这不是跟你开了书单了嘛。 
佟湘玉：人家说你那些书太深了不适合我。 
吕秀才：那也不能瞎买啊 
佟湘玉：谁说的，买了书之后，我觉得自己浑身上下都充满了求知欲。（对食客）是吧，尊贵的客人，你们想吃什么我很想知道喔。 
吕秀才：掌柜的，好好看，慢慢看 
佟湘玉：秀才你放心，我一定不会辜负你的期望的，一定的。 
吕秀才：加油！ 
佟上楼 
吕秀才：天下真没有白吃的午餐 

【小郭小贝房--日】 
小贝正做作业，佟拿着一串糖葫芦进来 
佟湘玉：哎呀，小贝真乖啊，拿着，（小贝正准备拿）做完功课再吃啊 
莫小贝：嫂子，有话直说，我有点不习惯，你，没事吧 
佟湘玉：我没有事啊，给你就拿着啊 
小贝接过糖葫芦 
佟湘玉：你的意见想出来没有？ 
莫小贝：我对你没有任何意见 
佟湘玉：糖葫芦还给我 
莫小贝：有有有，有有有，我想想啊，你这人太唠叨 
佟湘玉：我唠叨还不是因为你不听话，你要是够乖我为啥要唠叨？你这个孩子太没有良心了，我真是好后悔啊，我从一开始就不应该到这个地方来，如果我不嫁到这儿我的夫君也不会死，如果我的夫君不死我也不会沦落到这么一个伤心的地方，如果不是沦落到这么一个伤心的地方，怎么会碰到你这样一个……（望着小贝，小贝也怔怔地望着佟）对不起啊，小贝 
莫小贝：是你自己让的提意见的 
佟湘玉：好吧，以后我尽量不管你了啊 
莫小贝（惊喜）：真的？ 
佟湘玉：你觉得可能吗? 
莫小贝：切，人家湘玉姐说得出就做得到…… 
佟湘玉：我也做得到呀，不就是不唠叨，少说多做，谁不会呀，以后你只要不是做得太过分，我尽量睁一只眼闭一只眼，而且决不唠叨 
莫小贝：这可是你说的啊，那你要反悔怎么办？ 
佟湘玉：啊，我要是反悔一次就罚一根糖葫芦，五根起付。 
莫上贝（拍手）：耶！（往外跑） 
佟湘玉：上哪儿去啊，这是关心，必要的关心，不是唠叨吧 
莫小贝：少废话，一根糖葫芦 
佟湘玉：你把功课做完再走 
莫小贝：两根 
佟湘玉：这孩子 
莫小贝：三根 
佟湘玉：你不要太过份哦 
莫小贝：四根 
佟湘玉：莫小贝，我警告你不要欺人太甚 
莫小贝：五根，满了，嫂子你对我太好了。哈哈（佟正色望着她）不给就算了，就当我没提过意见，以后这种事，别再找我。（把糖葫芦还给佟） 
佟湘玉：小贝（小贝不理她） 
佟扭身走出 

【大厅--日】 
佟入，嘴里不停嘀咕 
郭芙蓉（笑）：你嘀嘀咕咕说什么呢？ 
佟湘玉：跟你有关系吗？干你的活去！ 
郭芙蓉（对李）：还说要改呢，还不如不改，比原来更凶残，更没有人性 
李大嘴：说是要涨月钱，一个月才涨一文钱，那跟没涨有啥区别？整这些形式主义有啥意思？ 
吕秀才：得了吧，你还涨了工钱，我呢？认认真真开书单，结果怎么样？ 
郭芙蓉：现在看出区别了吧 
吕秀才：看出来了，十八里铺那湘玉绝对不会这样 
李大嘴：你就知足吧，咱这湘玉能做成这样那就不错啦。 
佟湘玉：你们嘀嘀咕咕地说啥呢， 
郭芙蓉：学您一句话，跟你有关系吗？ 
佟朝小郭走来，边走边撸袖子 
郭芙蓉：掌柜的，饶命，我再也不敢了。 
佟湘玉（边擦桌子边赌气）：从今往后，桌子我帮你擦，地我帮你扫，碗我帮你洗 
郭芙蓉：掌柜的，湘玉姐，我好像不太习惯呢 
佟湘玉：你就慢慢习惯吧，以后我就一直这样了，能够分享你的劳动，我感到很荣幸。十分非常以及极其的荣幸 


 
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【大嘴秀才屋】 
佟进 
佟湘玉：秀才，这些书都是按照你那张书单买的，你看看。我记得你还有一张书单，给我吧 
吕秀才：不用了吧 
佟湘玉：给我吧 
吕秀才：没关系，随便写的 
佟湘玉：这几本你先看着啊，等我干完活就帮你把另外几本买回来。省得你说我没有求知欲 
李大嘴：咋还转了性了，这唱的哪出啊这是 
佟湘玉：秀才，你出去一下，我跟大嘴说几句话 
吕秀才：你请你请（出去） 
佟湘玉：大嘴，没有关系，你坐着。以后跟我别要那么讲究，这些银子你拿着吧 
李大嘴：啥意思 
佟湘玉：你在我这儿干了两年多，就算三年吧，每个月二钱银子，一共是七两二钱银子 
李大嘴（把银子还到佟手上）：咋的，掌柜的，你要开除我啊 
佟湘玉（继续交银子给李）：不是，这是给你涨的工钱，要涨就从头开始涨嘛，省得你说我小气，过去的帐就算清了啊，从现在开始，每个月四钱银子啊。以后你要是对我有啥要求尽管提，只要我能办到，一分钟都不带耽误。 
佟走，李感到不解 
李大嘴：这咋回事啊，这是 

【小郭小贝房—日】 
小贝正在踢键子 
莫小贝：锵锵切，拿出勇气让我看看…… 
佟拿装糖葫芦的盆子进，小贝赶紧收起键子。 
佟湘玉（笑）：不要藏呢，从今往后，你爱咋玩咋玩，爱玩啥玩啥，嫂子不管你了啊 
莫小贝：我没玩 
佟湘玉：那是你自己的事情啊，这五串糖葫芦是我欠你的 
莫小贝：嫂…嫂子…… 
佟湘玉：你怕啥嘛 ，给你就拿着赶紧吃啊，就说了一遍，没有再唠叨了吧 
莫小贝：哎……对 
佟湘玉：行了，你赶紧吃吧，啥时候想吃给嫂子说啊，马上出门给你买 

【大厅--日】 
湘玉忙着擦个不停，众人在帐台前观望，老白出 
白展堂：啊，今儿太阳打北边儿出来了 
佟湘玉：你来得正好，我的意见你想出来了没有 
白展堂：来，你最大的问题就是-- 不爱喝酒 
佟抹布一摔，拿起酒坛子仰头灌酒，白赶紧跑过去，抢下酒坛 
白展堂：湘玉湘玉，你干啥呀你 
佟湘玉：从今天开始，我每天喝一斤酒，我当然知道一斤不算多，但这已经是我的极限了。 
白展堂（捧过佟的脸）：湘玉你没事吧 
佟湘玉：对我还有意见没有？（白回答：没有，无双与小六进）无双，来的正好，你的意见呢 
祝无双：我没意见啊，哎，怎么啦 
佟湘玉：你对我的意见啊 
祝无双：我没意见啊……好吧，你最大的问题就是-- 太在意别人的看法了。 
白轻拍佟肩 
佟湘玉（对众人）：你们想要啥我就给啥这样不好吗？蹭吃蹭喝随便，我也不缺那点吃的。涨工钱涨就涨，我也不缺那点钱；干活没有问题，我反正闲着也是闲着；买书，喜欢就买啰，反正也没有几个钱；不唠叨，更容易，我本来就不想唠叨……谁不想做好人啊，每天吃吃喝喝玩玩闹闹的当然开心了。（哽咽）我要不是掌柜的，鬼才懒得管你们 
白展堂：湘玉，你是不是觉得，我们喜欢那个湘玉是因为她纵容我们 
佟湘玉：否则还会因为啥啊，当然我也没有她漂亮，那是因为我没有她会打扮；没有情趣没有品味，不会作诗也不会喝酒，不会炒菜也不会拉二胡，那又怎么样?（哽咽）我可以学，可以改嘛 
白展堂（拿过佟的手）：改了就不是你自己了 
李大嘴：可不咋的，人跟人不一样，各有各的好，啊。 
燕小六：她有她的长处，你有你的短处吗（众人嗔怪）你也有长处 
吕秀才：我们喜欢她，并不表示我们不喜欢你呀，对不对？ 
莫小贝：对啊，她再好，那也不可能是我嫂子，永远不可能的。 
祝无双：你对我们来说，是亲人，是整个生活的组成部分 
郭芙蓉：而她，充其量不过是朋友，关系再好，那也不可能成为家里人嘛 
白展堂：我给你打个比方，她好比是好酒，你是白饭，酒再好，不管饱，饭再淡，一顿都少不了，明白吗？ 
佟湘玉：我明白了，谢谢大家啊。（众人笑：没事没事）既然这样，那就拿来了 
李大嘴：拿啥啊 
佟湘玉：我那七两二钱银子啊，大嘴？ 
李大嘴：哎呀，妈呀，想吃啥我给你，我给你做去啊。 
佟湘玉：小六，不好意思，麻烦你把我的菜钱给我结了。 


 
 
 
删除回复 引用回复 662楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:57:26  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 燕小六（对祝）：无双，干嘛呢，还不巡街 
佟湘玉：秀才，把那些书赶紧退了去 
吕秀才：呀，一笔帐没算清楚，满脑子糊涂帐咋的 
佟湘玉：小贝，把那些糖葫芦交出来 
莫小贝：小郭姐姐，我做功课了啊 
郭芙蓉：好好好 
佟湘玉：小郭，那些桌椅板登你不会擦，你不要跑嘛，我还没有说完呢，你跑啥呢，跑啥呢，我跟你说，这个缝里头还有看不见的地方，你都要好好的擦，你听见没有？我要是不擦我才知道你擦得这么不认真……(在她们追逐的过程中，老白把佟喝剩的酒一口喝光……) 

【片花】 
传话记 

【大厅--夜】 
老白正准备睡觉，佟从楼主下来，拿着一床被子 
佟湘玉：等一下，加一床褥子，现在夜里凉 
白展堂：我不冷，等冷了再跟你说 
佟湘玉：冷了就该感冒了，闪开。你这个人就是这个样子，一点都不知道爱惜自己的身体。回头冻病了，谁有功夫伺候你（褥子铺好了）试度 
白展堂：哎呀，这褥子这么暖和啊 
佟湘玉：我连夜缝的，给我续了好多棉花，睡吧，啊 
白展堂（含笑）：等等，这就想走啊 
佟湘玉：不走，你还想干啥啊 
白展堂（轻）：聊会儿。（佟笑着答应，坐到床上，老白抱过佟）湘玉啊，你说我哪儿修来的福气啊，摊上你一个这么好的媳妇？ 
佟湘玉：呸，谁是你的媳妇？ 
白展堂：你！光洞房都进了两次了，还不是我媳妇？ 
佟白甜蜜地笑 
佟湘玉：那我问你一个问题啊（白展堂：问吧）如果当初你同时碰到我和金湘玉，你会选谁？ 
…… 

【大嘴秀才房】 
秀才正在练字，大嘴在一旁睡 
吕秀才：哎 
李大嘴：咋的啦，又写废一张了？ 
吕秀才：本来写得好好的，就差最后一笔了，突然一下感到一种逼人的寒意 
李大嘴：寒意，这门窗都关着呢，哪有风啊 
吕秀才：不是风，是一种感觉，是一种油在火上随时爆炸的感觉 

【大厅--晚】 
佟湘玉（撒娇）：哎呀，说吗说吗，这么简单的问题，需要想这么久？ 
白展堂：换个问题行吗？ 
佟湘玉：不行，你必须得说，而且必须实话实说。要敢骗我，不得好死啊 
白展堂：那先说好了啊，我选完以后你不许翻脸。 
佟湘玉：我发誓绝不翻脸，否则头发掉光……（撒娇）你说吗你会选谁啊 
白展堂（与佟十指相扣）：我会选金镶玉，（W）你说过你不会翻脸的啊 
佟湘玉：我没有翻脸啊，如果当时你同时碰到我和展红陵，你会选谁啊 
白展堂（不加思索）：我会选展红陵（继续拿着佟的手）这你不能怪我，是个男的都得这么选 
佟湘玉：为啥啊，我比她差在哪儿？ 
白展堂：不是你差，是你综合指数最高，你门门都是八十分以上，是当老婆的最佳人选。但是他们偏科，他们大部份都不及格，但有两门是满分，这多吸引人…… 
佟湘玉：哼，满分，吸引人，知道咧，谢谢啊。 
白展堂：湘玉，你说过你不翻脸的。 
佟湘玉（边扯褥子边说）：我没有翻脸啊。这个褥子是你的吗？（白展堂：不是）那我凭啥不能拿走？ 
白展堂：湘玉 
佟湘玉：你放心，我说不翻脸就不翻脸，吵架是小孩子玩的把戏，我们是大人了，绝不吵架啊。 
白展堂：我刚才是跟你开玩笑呢，我选你还不行吗？ 
佟湘玉：哼，好好笑，你要是那么有幽默感，为啥不去写情景喜剧呢？ 
白展堂：我还是比较钟爱有追求的职业，譬如说跑堂的 
佟湘玉：那就慢慢跑吧，在下失陪 
白展堂：湘玉…… 
佟拿着褥子上楼，白懊悔不已 

【大厅】 
第二天日，佟在白床前看着他，白惊醒 
白展堂：哎呀，干啥呢，你…… 
佟湘玉（笑）：你终于醒了，我在你旁边看了半天了，就是不忍吵醒你 
白展堂：不生气啊 
佟湘玉：啊，生气，为啥要生气啊，又不是小孩，你这个人呀 
白展堂：哎呀你不生气了就好，你不知道，我昨天晚上翻来覆去的都睡不着。早上了才迷迷糊糊睡过去。以后咱再也不这样了，多伤感情啊 
佟湘玉：这么容易就伤感情了，那咱俩的感情也太不值钱了吧。 
白展堂：那倒也是啊，你说，咱俩都经历了生死了，这点事算啥呀。（准备下床）哎，我靴子呢？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 663楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:57:34  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉：啊，我刚才帮你洗了 
白展堂：洗了？你洗了我穿啥啊。 
佟拿出一双新鞋子 
白展堂（高兴）：新鞋子 
佟湘玉：喜不喜欢啊 

白展堂：喜欢，还是湘玉知道疼人。 
佟湘玉：穿之前必须答应我，无论如何都不许脱下来。 
白展堂：我才不脱呢，好不容易有双新鞋。（边穿边说）真好……不行，这鞋有点小 
佟湘玉：哎呀，新鞋都小，撑撑就撑大了，来来，我帮你穿（用尽吃奶的力气帮白穿好鞋）这只这只，来来来，使劲。（白痛苦：小啊）挺漂亮的。 
白展堂：不行，不行，实在太小了。小我也穿，绝不辜负你一番心意。 
佟湘玉：那就好，好好穿着啊，千万不要让我看见你偷偷的脱鞋。 
佟走上楼，白捧着脚痛苦不已：太小了，疼啊，老天保佑，再也别有后招了 
【大厅】 
佟捧着一饭过来 
佟湘玉：来吃饭了吃饭了，小贝过来，过来（小贝蹦蹦跳跳过来）你还学会跑堂呢。展堂，（白展堂：哎）吃饭呢 
白展堂：噢，来了（一瘸一拐的进大厅） 
佟湘玉：鞋穿得还习惯吧。 
白展堂：习惯，刚开始穿有点挤，现在咋更挤了呢？ 
佟湘玉：哎哟，我忘了告诉你了，这双靴子有点缩水（白吃惊）汗出得越多，靴子就越小，所有你千万要注意啊，不要让你的脚丫子出汗，啊 
白（吃惊）：啊！那我注意吧，来来来，吃饭吧 
众人正准备拿馒头 
佟湘玉：等一下，今天有一个小节目，我特意准备的。 
莫小贝：那就赶紧的，再不出门可就迟到了。 
佟湘玉：听好了啊，在你最饿的时候，面前有一盘白面馒头，还有（往柜台走，拿出窝头）一盘馊了的窝头，你会选哪一个？ 
众人捂住鼻子，恶心 
莫小贝：肯定是……白面馒头了。（小郭、大嘴、秀才、无双纷纷选择白面馒头） 
佟湘玉：展堂…… 
白展堂：馊窝头 
佟湘玉：为啥啊 
白展堂：因为没有白面馒头了 
佟湘玉：那你心里面想选哪一个啊 
白展堂（马上接口）：那跟他们一样，白面馒头呗 
佟湘玉：我劝你慎重啊，选择正确答案能够获得脱靴子的机会 
白展堂（一拍桌子）：馊窝头，就它了！ 
佟湘玉：太好了，一个都不许剩下啊，否则就前功尽弃了，吃吧 
众人不怀好意的笑，老白望着窝窝头，开始唱 
白展堂（唱）：手里呀捧着窝窝头…… 
众人（唱）：菜里没有一滴油。 
老白艰难地咽下一口口的窝窝头，众人一个劲地吃菜，“白面馒头香啊” 
【大厅】 
老白胃痛，痛苦地跑堂 
佟湘玉：哎呀，展堂，胃里还难受吗？ 
白展堂：刚刚吃的全吐了（佟朝他走去）我不是故意想吐的。 
佟湘玉：我知道，一口气吃了那么多还是馊的，真难为你了啊。 
白展尝（痛苦）：行了，废话别说了，我这靴子能脱了吗？ 
佟湘玉：想脱就脱吧（白赶忙准备脱靴）反正我以再也不会送东西给你了 
白展堂（停止脱靴，满脸委屈）：你不是说了吗？选择正确答案就可以脱靴子 
佟湘玉：正确答案是馊窝头啊 
白展堂：那…… 
佟湘玉：只要你不疯不傻不聋不瞎，每个人都会选白面馒头，只有你会选那种答案。（白无奈）哎呀你的品味还真够怪的，我这个正常人确实不能够理解 
走到柜台前，记帐 
白展堂（跟着走）：湘玉，我错了，我真知道错了，早知道这样打死我我也不选馊窝头，我也不选她们了 
佟湘玉：你真的知道错了？ 
白展堂：知道错了，大错特错了 
佟湘玉：你还会不会犯同样的错误啊 
白展堂：同类错识绝不再犯，我对天发誓 
佟（相视一笑）：想脱就脱吧。 
白如获大赦，赶紧脱靴。佟拿过他的靴子朝楼主走 
白展堂：那一会我穿啥啊？ 
佟湘玉：要么穿这一双要么光脚，你自己选吧 
白展堂（小声）：……鞋拿来吧 

【大厅--日】 
食客：来壶酒！ 
白展堂：（虚弱地）哎，来了 
老白一瘸一拐地走到食客面前，大嘴拿着新买的菜回来。 
白展堂：哎，大嘴！ 
叫过大嘴往他菜篮里翻东西吃。 
李大嘴：哎哎哎，干啥呀 
白展堂：（楚楚可怜地）咋的啦，吃你根黄瓜都不行了 
李大嘴：老白啊，你真不能怨我，掌柜的吩咐过，没有她的允许，任何人不得进食。（低声）包括我在内 


 
 
 
删除回复 引用回复 664楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:57:44  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：（望楼上，对李）她不在啊，兄弟，我一天都没吃饭了 
李大嘴：谁说你没……一盘窝头不都你吃了吗？ 
白展堂：全吐了，现在饿得我直抽抽，赶紧的……（朝李菜篮里翻） 
佟站在楼主，咳嗽一声：咳 
老白与大嘴赶忙装无辜 
白展堂：那个，一会下锅前洗干净，注意卫生 
李大嘴：哎哎（李拎着菜篮朝橱房走，白继续一瘸一拐地跑堂） 
白正在给一客人倒酒，突然想起了什么 
白展堂：（对客人--陈小雷饰）陈公子吃着呢 
陈：是啊，有什么事儿吗？ 
白展堂：没事，（望菜）哎呀点这么多菜，能吃得了吗？ 
陈：吃不了我打包啊 
白展堂：你净扯，这干菜能打包这汤汤水水咋带呀 
陈转身拿出一锅子 
陈：看见没有？我带了一砂锅，怎么啦，还有什么问题吗？ 
白展堂：没事，您接着吃吧 
看见另一食客点了很多菜，忙走过去 
白展堂：（对客人--周 饰）周掌柜，吃得挺香啊 
周：嗯，这菜不错，跟大嘴说一声，最近手艺见长（看到老白一幅垂涎三尺的样子）怎么，怎么着，坐下吃点儿。 
白展堂：多不好意思啊 
周：咳，跟我还客气啥，坐坐坐 
扯老白坐下，老白半推半就，满心欢喜正准备用餐时，小六进 
燕小六：（对周，此时老白正夹菜准备往口里送）哎哟，周掌柜，好久不见，病好点没有？ 
周：肺痨早好了，刚得了肝炎，没什么大病，死不了人 
老白把筷子一扔，赶紧起来 
燕小六：陈公子，吃好喝好，吃好…… 
白走到饭桌前，小六拿了一包东西放在上面 
白展堂：六啊，手里拿啥啊，这是 
燕小六：桂花枣泥云片糕，邱员外的小外甥，特地从苏州给我带来的。 
白展堂：（使劲咽了咽口水）六啊，我记得你不爱吃甜食啊 
燕小六：是，我吃完甜食牙就疼，（对白笑）所以拿来特地给你们的 
白展堂：（感激）谢谢，还是六儿你仗义 
老白手忙脚乱正准备扯开包装，听到佟一声咳嗽，朝楼上看，佟欢快地从上跑下来 
佟湘玉：谢谢小六，（对白）拿来吧。（白递给她，接过）哎呀（对白）想吃吗？（白点头）做梦都想吃（白不停地点头）那就继续做梦吧，啊。（抱着盒子朝楼上走） 
白饿得身子一软，小六扶起他 
燕小六：老白 
白展堂：六啊，我要发财了 
燕小六：怎么的 
白展堂：满眼都是金花了 
燕小六：那赶紧坐这儿歇会儿吧，站都站不稳了（扶老白坐下）慢慢点儿 

【大厅--日】 
佟要把糕点给老白吃 
白展堂：真的假的 
佟湘玉：（假装关心）哎呀，你都饿了一天了，再不吃点东西，铁打的身子也受不了啊。 
白展堂：（激动）湘玉…… 
佟湘玉：不要废话了，快点吃吧，啊 
白展堂：哎 
老白拆开包装，拿起糕点就往嘴里塞，佟含笑望着他，白突然感觉不对劲，跑出去吐 
佟湘玉：咋呢 
白展堂：呸，这啥玩意儿？ 
佟湘玉：云片糕啊，邱员外给小六的，小六又送给咱们的呀 
白展堂：谁家云片糕是咸的啊，咸死我了 
佟湘玉：忘了告诉你了，给你吃之前，我往上面洒了点盐 
白气极，瞪着佟 
佟湘玉：（收起糕点）不吃算了（白正准备喝点水，佟拿过壶）客人还要喝呢 
白气得一甩，大嘴屋里，秀才又被一阵凉意袭到 
李大嘴：又咋的啦？ 
吕秀才：昨天晚上那种寒意又来了，而且比昨天晚上的还要厉害（李大惊：不至于吧）相信我，要出事，而且是大事 
镜头回到大厅，老白继续拿碗敲桌子，佟走过来，撒娇 
佟湘玉：不要生气嘛，我也不是故意的。我以为是糖呢 
白展堂：这么大人了，盐和糖你分不出来？ 
佟湘玉：对不起啊，我到厨房看到两个罐子，看起来都是一模一样的，里面都是白花花的，我一不留神，就做了一个错误的，让我后悔终生的选择 
白展堂：湘玉，你说过不翻脸的 
佟湘玉：我没有翻脸啊，我翻脸了吗？ 
白展堂：行，这回我认了，以后你休想从我这儿得到一句真话！（东西一甩）不伺候了，回屋躺着去 
佟湘玉：你还有理了你，白展堂你给我站往，给我站住！ 
小郭走过来 
郭芙蓉：哎哎哎，他又怎么招你了？ 
佟湘玉：（生气）跟你有关系吗？干你的活去！

 
 
 
删除回复 引用回复 665楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:57:55  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉：（长吁一口气）就是个假设嘛，开个小玩笑？ 
郭芙蓉：那你那么当真干什么呢？我真是不知道你是怎么想的。反正我和秀才的这段感情啊，不仅包含了我们两个人，也包含了我们俩走过来的路，一步一个脚印，每一道脚印就象一道强索，把我们俩捆在一起，越捆越紧。而那些没有绳索捆着的人，一阵风吹过就什么都不剩了。什么是缘份，你自己好好想想啰 
佟陷入沉思 

【大厅- - 晚】 
老白正在铺被子准备睡觉，佟抱着褥子从楼上走下来。 
佟湘玉：哎呀，等一下，等一下。（替老白铺好被子）现在夜里凉，多加床褥子啊 
白展堂：你这干…什么呢？ 
佟湘玉：展堂，昨天的事情是我做的不对，我不应该问那种愚蠢的问题。（关切地）你的脚还疼不疼呢？ 
白展堂：（警惕）你干什么你就直说 
佟湘玉：我就是想看看你的脚嘛 
白展堂：（冷淡）脚挺好的 
佟湘玉：我以后再也不会捉弄你了我发誓（白瘪嘴，不信）哎呀，你要怎么样才肯相信我嘛 
白展堂：那行，那我也问你一个问题 
佟湘玉：问吧 
白展堂：如果当初我和老邢同时出现在你面前，你会选谁？ 
佟湘玉：老邢！ 
老白点点头，继续铺褥子 
佟湘玉：我选的老邢，你不生气啊 
白展堂：我生什么气啊，你又没选错，我是贼他是捕头，你不选他选谁啊 
佟湘玉：那就说明你心里没有我 
白展堂：我心里有你 
佟湘玉：那我选的老邢你为啥不生气？ 
白展堂：你没有选错我生什么气啊？ 
佟湘玉：那就说明你心里就是没有我 

【大嘴屋】 
大嘴在睡觉，秀才写字 
吕秀才：好了，这可能是我这辈子写得最好的字，明儿把它裱起来，给你当结婚礼物。 
李大嘴：不用了，你还是留着给小郭吧 
吕秀才：你不要，那给无双，无双肯定要 
小郭悄悄进进 
李大嘴：呵，你对无双还……（看见小郭，后者朝他瞪眼，忙改口）那个，没啥感觉了，啊 
吕秀才：当然没啥感觉了，既然选择了小郭，就应该好好跟她在一块儿（小郭高兴）娶鸡随鸡娶狗随狗嘛（小郭听起来别扭）不过，如果能够再重新选择一次的话…… 
李大嘴：肯定还是选小郭，是吧 
吕秀才：那当然选小郭了，但既然是假设，如果我当初两个都娶了呢？ 
郭芙蓉：（冷冷的声音从后面飘来）可以啊 
秀才吓得大叫一声，跌倒在地 


【大厅-- 夜】 
白展堂：（对佟）我心里真的有你，永远都有（做亲吻状）这样行了吧 
佟欲吻，忽听小郭大叫：排山倒海！秀才：哎呀！ 
佟抱过白头 
佟湘玉：不要管他（欲继续接吻） 
又听小郭“分筋错骨手！”秀才大叫：啊--！ 
白展堂：跟咱没关系！（欲继续） 
正欲接吻，又听小郭芙蓉：“鸳鸯连环腿！” 
佟湘玉：踢死人不管咱的事情！ 
欲接吻，小郭芙蓉：“铺天盖地揉心拳！”两人痛苦地摇头，秀才的惨叫一声声传来“啊----！” 
李大嘴：秀才，你醒醒，醒醒，你不能走啊，你走了谁借我钱花啊，秀才--- 
佟湘玉：要出人命了 
李大嘴：你醒醒秀才，掌柜的快来啊，来人呐 
佟与白往后院跑 
“来人呐”“秀才”…… 
下回书 
柳星雨夜遇莽郞君 
李大嘴情定美娇娘 



 
 
 
删除回复 引用回复 666楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:58:06  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第七十三回 柳星雨夜遇莽郞君 李大嘴情定美娇娘 

【参与演出人员】 
佟湘玉----闫妮饰 
白展堂----沙溢饰 
吕轻候----喻恩泰饰 
郭芙蓉----姚晨饰 
祝无双----淣虹洁饰 
莫小贝----王莎莎饰 
柳星雨----宋阳饰 
柳月云----王佳佳饰 

【清晨】 
【大厅】 四周很安静，详和，传来一阵鸡叫，老白从梦中醒来…… 
【湘玉房】 湘玉正美滋滋地对镜顾盼生辉 
【小郭小贝屋】 小郭，小贝尚在梦中 
【天井】 无双已起床，正洗脸 
【秀才大嘴屋】 大嘴正在睡觉，一妙龄女子倚在床边小寐，大嘴无意中睁开眼睛，看到她惊醒 
李大嘴：哎，你是谁啊 
女子：你终于醒了，讨厌，一点正经都没有（掀过大嘴的被子）起来，我要叠被！ 
李大嘴：（挣扎）哎哎哎，我还没穿……（一摸身上，发现衣服没有脱，纳闷）哎，我啥时穿上衣服的？ 
女子：你昨天晚上根本就没有脱衣服，（害羞）还是我给你盖的被子呢。（用力铺被子）闪开！ 
大嘴不解地起开 
女子：（铺好被子后，拿一块毛巾对李）被子都已经叠好了，哎，去洗个脸（转身）我去跟你煎鸡蛋，你是要单面的还是双面的？ 
李大嘴：（小心翼翼地）你是谁啊，我认识你吗？ 
女子：你真讨厌，这种玩笑开一次就够了，老开有什么意思啊 
李大嘴：（一脸无辜）谁跟你开玩笑了，真的我认识你吗？（秀才躺在床上装睡，睁一只眼睛眯大嘴） 
女子：你想不想来了？（大嘴：哎）（女子坐到桌前，用手指着自己的脸）你仔细看看？ 
李大嘴：那，那我就仔细看看了啊，（仔细看女子）哎呀妈呀 
女子：（高兴）想起来了？ 
李大嘴：没想起来（女子生气）你先别着急啊，我这人脑子不大好使，要不你稍微给我个提示？要不然我真记不起来。 
女子：李大嘴，你真的假的呀？ 
李大嘴：（惊异）你咋还知道我叫啥呢？ 
女子：那你知道我叫什么吗？ 
李大嘴：你叫啥啊？ 
女子：柳星雨啊 
李大嘴：柳星雨，没印象 
柳星雨：昨天晚上，月光，美酒（李摇头），缘分（李继续摇头），你怎么一点都想不起来呢？ 
李大嘴：你先别急，昨天晚上是吧，我想想，昨天晚上 

【头天晚上】大嘴回忆 
【大嘴秀才屋】小郭与秀才在练字 
吕秀才：我跟你讲啊，着急是这个手随心劫，字随手成，知道吗？你看你这个勾啊，勾得太大了，像个脚丫子似的 
郭芙蓉：讨厌 
吕秀才：你说谁讨厌？ 
郭芙蓉：你呀 
李躺在床上无聊地吃东西，听着干咳几声 
吕秀才：（朝李）大嘴，你的喉咙没事吧 
李大嘴：没事儿，就是你俩稍微注意点啊 
郭芙蓉：注意啥啊 
李大嘴：这大晚上的，当着人你俩就在这儿腻腻歪歪的。还让不让人活了（干笑） 
吕秀才：我们学文化，写字不可以啊 
李大嘴：那你俩就写呗，你俩哼叽啥呀？（扭身子，装娇柔）讨厌，你才讨厌呢，就是讨厌，你最讨厌，你讨厌 
郭芙蓉：（忍无可忍）住口！李大嘴（走向李）请问你是在向我挑衅吗？啊 
李大嘴：（害怕）没有没有，我说得玩儿的，你俩慢慢讨厌啊，我出去转转（李走出去） 

【天井】 
大嘴来到天井，无双正在教小贝练功 
祝无双：可以啦，啊，扎好马步，气沉丹田，（作点穴状）指如疾风，势如闪电！ 
莫小贝：（学点穴状）指如疾风，势如闪电 
祝无双：嗯很好，再来一遍……扎好马步，气沉丹田（李在一旁也开始学样）指如疾如，势如闪电 
李大嘴：（小声）指如疾风，势如闪电，指妯疾风，势如闪电 
无双发现了，示意小贝，小贝干咳 
李大嘴：（边做动作）没事儿，你俩接着练 
祝无双：不好意思啊，你在我们没有办法练 
李大嘴：为啥啊 
莫小贝：偷学武功在江湖上是最大的忌讳哟 
李大嘴：跟我还忌讳啥啊，好像谁稀得学似的 
莫小贝：你不稀得学，那还赖着不走？ 
李大嘴：哎，我真想找葵花点穴手，我还不如找老白去呢，你知道吧 
祝无双：好啊，那你去找我师兄啊（莫祝对李）去啊，去啊，去 
李悻悻地走开 

【大厅】佟正在给老白按摩 
白展堂：舒服 


 
 
 
删除回复 引用回复 667楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:58:19  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉：你倒是舒服了，我呢？就知道空口说白话，哎，行了行了，换我了啊 
白展堂：来，你躺下，我给你捏两下 
佟湘玉：哎呀 
正欲躺下，忽然看见李，赶忙坐起 
佟湘玉：找我有事吗？ 
李大嘴：没事，你俩该干啥干啥，我就随便转转，我那屋让小郭和秀才给占了 
佟湘玉：那你就到院子里转转 
李大嘴：那个无双正教小贝练功呢，她说不让我靠近，说江湖上忌讳这个，人说跟我有啥忌讳的 
白展堂：大嘴啊，你要实在没地儿去，就上屋顶坐会儿啊 
李大嘴：你俩咋不去呢？你俩以前不都可喜欢上屋顶吗？ 
白展堂：你不胖吗？ 
李大嘴：我胖我就该去啊 
白展堂：你看，这楼上楼上一跑不正好减肥了吗？ 
李大嘴：谁爱去谁去，我不去 
白展堂：（走向李）大嘴啊， 我那儿还有一瓶老白干，你拿去喝去吧，光吃花生米多没劲呐，小酒一喝，小花生米一吃，小风一吹多舒服啊，走走走 
推李一楼，佟继续躺下要求按摩 

【屋顶上】大嘴孤寂地独酌 
李大嘴：都不要我，没关系（干笑）我一个人儿挺好，这么多酒我一人喝（灌了几口酒，对天）老天爷啊，你要那么不待见我，你就别让惠兰出现在我面前，你让她出现你又不让她喜欢我，耍一人好玩是怎么的（长叹） 

【镜头回到大嘴秀才房】 
李大嘴：（对柳）就这样，一杯一杯接一杯，喝着喝着我就晕了，晕着晕着我就睡了，之后的事我就再也想不起来了，我对天发誓。 
柳星雨：你--！ 
秀才继续半睁着眼睛看热闹 
柳星雨：（哭）你真是太过分了，好就当一切都没有发生过，对不起，打扰了。（欲走） 
李大嘴：哎，你等等，你等等，我就想知道，昨天晚上咱俩到底发生啥事了？ 
柳星雨：李大嘴，你把所有的事情都推在酒的身上，你不觉得，你不觉得可耻吗？ 
李大嘴：我，我可耻，我就算是可耻，可是你也得让我知道我为啥可耻呀？ 
秀才猛地坐起 
吕秀才：停停停，我都听得烦死了！（对柳）你可千万别不明不白就走了，这事一定要弄清楚！否则他以后怎么做人呐？ 
李大嘴：是啊，你先坐，先坐啊。你告诉我，昨晚到底发生啥事了是吧？你说清楚，咱俩想想招，看能不能给弥补一下 
柳星雨：我的心都碎成一片一片的了，你打算怎么补？你拿什么补？ 
李大嘴：（害怕，对秀才小声地）秀才------ 
吕秀才：干什么？又不是我问伤了人家的心了，再说了，清官难断家务事。就算不是家务事，我也不是当事人 
李大嘴：你不是有招嘛，你帮帮忙 
吕起床，对柳星雨：等着，姑娘，我给你找一个能主持公道的人去！ 
李大嘴：秀才…… 
吕头也不回地走出去，大嘴追，柳留在房里 


【大厅--日】大嘴可怜兮兮地坐在门口，等候大家的训斥 
佟湘玉：（拍桌子）李大嘴，出息了啊。（低声）还学会酒后乱来 
李大嘴：（无辜）掌柜的，我没有，我真没有 
柳星雨：（哭）他的确没有 
李大嘴：（对柳作揖）谢谢谢谢 
柳星雨：（哭）但是他比乱来更加严重（李大嘴：啊）李大嘴，早知道你是这样的人，我是绝对不会跟你搭讪的 
佟湘玉：是你主动跟他搭讪的啊 
柳星雨：这叫一失足成千古恨啊，我以为，我以为他（号啕大哭，众人安慰） 
佟湘玉：不哭不哭啊，有我在，一定会给你主持公道的啊（对李，严肃）看什么看，低下头去（李老实地低下头） 
郭芙蓉：（冲李）跪好了！（李吃惊地望着她）哎，直起腰，装可怜对我们没用啊 
祝无双：这位姑娘，我是本镇唯一的捕快祝无双，你心里要有什么委屈尽管说出来，天理公道自在人心，我们绝不会因为跟他很熟揖徇私枉法 
柳星雨：（哭）李大嘴，他是，他是世上最卑鄙最无耻的（泣不成声）衣冠禽兽 
吕秀才：（拍椅子）连禽兽都不如（老白转过头冷静地看了他一眼）那叫两栖动物，比如蛇和蜥蜴啥的 
柳星雨：（对吕）住嘴，不允许你这么说我嘴哥 
众人：嘴哥？ 
柳星雨：在我的心里，他的嘴并不大，所以我叫他嘴哥 
郭芙蓉：听着怎么这么别扭啊？（对李，怪声）嘴…哥 
柳星雨：这是我一个人的专利，只有我一个人能叫他嘴哥，在我的心里，他曾经是一个顶天立地的男子汉，但是铁一般的事实证明，那些都是假象，他是一条披着狼皮的羊！（众人不解）噢噢，披着羊皮的狼！ 



 
 
 
删除回复 引用回复 668楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:58:27  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：行了，姑娘，别光人身攻击了，说点儿具体的 
柳星雨：昨天晚上，我一个人在路上走得好好的 

【镜头回到头天晚上】 
柳星雨一人在路上走，突然屋顶上掉下来一块瓦片，她拾起瓦片，抬头看到大嘴躺在屋顶上，口里嘟嘟囔囔：不公平，不公平，你以他们比对我好，他们都是成双成对，我也想成双成对，不行，你得给我发个媳妇过来，还得跟惠兰一模一样的，不然我拿瓦片拍死你 
柳星雨：果然是你 
李大嘴：你谁呀，你别过来，过来我叫人了啊 
柳星雨：我在下面走得好好的，你干吗要拿东西砸我呢？ 
李大嘴：（头痛）对不起，我不是有意的，那啥，没砸坏吧，我给你揉揉 
柳星雨：（抓住大嘴手反手一扭）我问你为什么要拿东西砸我！ 
李大嘴：我不是冲你我是冲……（怔住，不好说下去了）行了，我真不知道你在底下，我要知道你在底下打死我也不敢往下扔啊（拿过一块瓦递给柳）要不这样，你拿这拍我，别砸脑袋，怎么拍都行，来，拍吧 
柳星雨：（拿过瓦片准备拍，李躲在一旁，柳想想扔掉瓦片）算了吧，你要碰到难缠的，就等着赔钱吧，你以后小心一点我告诉你！ 
柳准备走人，大嘴继续端起酒壶灌酒，柳看到忍不住回来 
柳星雨：老天爷真的对你很差吗？ 
李大嘴：他对我不差我没事喝酒啊，他对我不差我一人跑屋顶上干啥？ 
柳星雨：我也有心情特别差的时候，当我心情不好的时候，我就看着月光，我的心情就会慢慢变好起来。（叹气）我觉得自己还活在这个世界上，所以我喜欢走夜路。 
李大嘴：（唱）月亮走，我也走……（对柳）这歌你听过吗？ 
柳星雨：（望着月亮）没有 
李大嘴：喝酒吗： 
柳星雨：我不会喝 
李大嘴：好歹喝点，你说江湖这么大，咱俩能见个面聊两句那也是缘分，来，呵呵 
柳星雨：好 
柳接过酒壶，喝酒，却被呛了几口：这个酒好辣啊 
李大嘴：（笑）你也挺辣的，别别当真，我这人喝完酒就胡说八道 
柳星雨：我姓柳，叫柳星雨 
李大嘴：李大嘴，幸会啊（与柳握手） 
柳星雨：幸会 
两人坐在一起继续喝酒 

【镜头转到大厅】 
柳星雨：我俩越聊越投机，越聊越投机，聊了整整一宿，像是认识了一辈子 
李大嘴：那，那我咋一点印象都没有呢？（众人警告他）哎呀，看来我这脑子确实是出问题了。那啥，那我都跟你说啥了？ 
柳星雨：你娘，你的这帮朋友，还有你的惠兰，还有那把玄铁菜刀，正面是旺德福，反面是泰瑞宝 
李大嘴：哎呀妈呀，看来咱俩还真是聊过 
柳星雨：你想起来了？ 
李大嘴：还是没有，那咱俩聊完之后，没干啥吧 
白展堂：（对无双）终于说到正题了。 
柳星雨：（对李）我们俩一直聊到天亮，然后你迷迷糊糊的就睡着了。（转身对众人）然后，我就把他扶进了屋子（众人感兴趣地听）帮他洗完脸，我又帮他洗完脚，轻轻地给他盖上被子（语速变快，哭腔）后来我洗洗涮涮一直忙到现在都没有合眼呢…… 
郭芙蓉：这我就有点听不明白了，那你俩光是聊天的话，你恨他干什吗？ 
众人附和 
柳星雨：他出尔反尔啊，他说他要娶我的 
众人恍然大悟 
李大嘴：（急）我啥时候说娶你了？那就算是我说了那也是酒活，不作数的，妹子 
柳星雨：酒话是吧，那你喝就喝好了，（哭）你干吗还要亲我呢？ 
众人起哄 
白展堂：李大嘴我没想到你还有这手呢？ 
李大嘴：我没有，我真没 
柳星雨：你还说没有，你---（大嘴哭丧着脸） 
柳星雨：（对众人）我的脸啊，到现在还是红的 
众人：看得出来 
柳星雨：（对李）你亲就亲好了，还要赌咒发誓说今生非我娶我，不娶我就不得好死（对众人，哭）我的个心啊，到现在还是疼的。 
李大嘴：（苦丧）我还发誓了？（抽自己耳光）我这臭嘴！老天爷老天爷，我错了 ，我真的错了，我再也不敢朝你扔东西了，我求求你饶了我。 
接下来，小郭，老白，秀才轮番上阵，对大嘴进行教育 
郭芙蓉：（生气地指着大嘴）演演演，我看你再敢演点啥，李大嘴你要是条汉子就要勇于承担责任，我排死你 





 
 
 
删除回复 引用回复 669楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:58:37  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：说得出你就要做得到，否则你就别当爷们儿 
吕秀才：李大嘴我跟你讲，我跟你讲，这事儿，不是装个傻充个楞就能结束的，我跟你讲（作打耳光手势）霹霹！ 
佟湘玉：说这些都没有用，好好想想，你以后打算怎么办？ 
李大嘴：（哭腔）啥咋办啊，你说我咋知道咋办呐 
柳星雨：（对大家）实在为难就算了，给大家添麻烦了，后会有期（欲离开，众人拉住） 
佟湘玉：哎，不要着急啊，这件事情还有的商量 
郭芙蓉：大嘴他还糊涂着呢，我跟你说，等他清醒了一定不会耍赖的 
祝无双：是啊，大嘴脑子是不太好，可他心很好啊，绝不是你想的那种人啊 
柳转头望李，李把脑袋埋进手心里 
柳星雨：我看，我看，我还是走吧（哭）免得招人烦！ 
白展堂：姑娘留步 
佟湘玉：你要是不留以后招人烦的就该是他了 
白、郭附和：对啊，而且是一辈子，被我们折磨得求生不得求死不能，要用下辈子来偿还他一时的罪过！ 

【大嘴秀才房】 
李用枕头垫着，不停地以头撞柱，念念有词：老天爷，老天爷，老天爷…… 
白与吕进，赶忙劝阻 
吕秀才：哎哎，大嘴（李继续撞）大嘴，干吗呢，干吗呢？ 
白展堂：甭管甭管，让他撞（李停住）你要真后悔就给兄弟撞出点儿血来 
大嘴把枕头一丢，使劲朝柱子上一撞：砰！李大嘴：哎哟！ 
白展堂：你个傻玩意儿你真撞啊，让我看看？ 
李大嘴：见血没？ 
白展堂：没有 
李大嘴：接着来 
又欲撞，白把他拉住 ：行了，你再撞我就点你啊，躺好了！ 
李大嘴：老白，你说我这是造的啥孽，我招谁惹谁了，你说 
白展堂：大嘴啊，我认为做人得知足 
李望白，不解，又望秀才，秀才点头同意，李仍不解：啥意思啊，我咋就不知足了？ 
白展堂：你看呐，你老抱怨老天爷，这回老天爷一开眼给你一个漂亮媳妇，你还死活不要，我还正想问你你到底是啥意思呢？ 
李大嘴：那我要的是惠兰啊？那别的再漂亮也不行啊 
吕秀才：你不要人家你抱人家，一抱抱好几个时辰，还亲人家，你干啥呢？ 
李大嘴：那你还亲过无双呢，你要了吗？ 
吕气，白将他扯开：行行行，你说不过人家，一边去（对大嘴）我问你啊，首先这个柳姑娘长得怎么样？ 
李大嘴：长得人到是挺漂亮的，气质也还行，身材没敢细看，估计差不多。 
吕秀才：非常差不了（W）我猜的 
白展堂：这么好的条件你还想怎么着？ 
李大嘴：那再好有啥用啊，她不是惠兰啊 
白展堂：好，现在是第二个问题，您那惠兰啥时候能回来？ 
李大嘴：不知道啊，你说我要是知道我至于这么难受吗？ 
白展堂：一边是个漂亮媳妇，啥都不要就要你，一边是贪慕虚荣，对你没有任何兴趣的江湖骗子，啥都要就不要你，哪个更适合你，你自己掂量办吧，（对吕）走！ 
李坐到床上，比划着双手，似乎在进行比较，突然左右手各打自己一个耳光，拿过枕头，继续撞柱子：老天爷，老天爷…… 

【客房】佟、小郭、无双领柳进入 
佟湘玉：来来来，你先住到这个屋啊，不管你俩以后成不成，饭钱和房钱我都全免了 
柳星雨：那多不好意思啊 
佟湘玉：来，跟我就不要客气呢，没准以后咱们还能成为一家人呢 
郭芙蓉：不是没准，是肯定，大嘴以后要是不娶你啊，我活拔了他的皮 
柳星雨：没有那个必要了，强扭的瓜不甜，我是不会强迫他的 
佟湘玉：你也不要这么悲观，你俩还是有一线希望的 
柳星雨：你不用劝我了，我也不是第一天闯荡江湖，从他的眼神里边，我已经看到结果了 
郭芙蓉：那也未必，你想，你俩都是单身，而且对彼此都有好感喽 
柳星雨：那是曾经，曾经有好感，也许这就叫有缘无分吧 
郭芙蓉：这样好了，我问你一个问题啊，你都喜欢他什么呀 
柳星雨：他诚实，豪爽，最重要的是他心地善良 
郭芙蓉：噢，呵呵 
柳星雨：（对其他人）哎，这些不是假象吧 
祝无双：不是不是，大嘴确实是一个好人 
佟湘玉：不是一般的好，从他那个长相你就能看出来吧（嘟囔着嘴）特别有安全感（小郭忍不住笑，佟对郭）笑啥 


 
 
 
删除回复 引用回复 670楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:58:47  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭芙蓉：（对柳）那个他要是直娶你，你会嫁吗？ 
柳星雨：（点头）啊，怎么了，有问题吗？ 
祝无双：你们俩刚认识一个晚上，而且就只是聊聊天，你就以身相许，有点不太能理解啊 
柳星雨：这就更加说明了，我跟大嘴的缘分是天注定的，最关键的是，我自己心里很清楚，我不是一时的冲动，总之呢，他娶，我就嫁。他不娶，我就走。大不了孤独一生，反正这一辈子我是不会嫁给别人了 
三人疑惑地望着柳……柳眼神空洞，望着前方…… 

【片花】打岔记 

【湘玉房】小郭，佟，无双聊天：真邪门了……老白与秀才进 
佟湘玉：你们俩来得正好，长话短说，这件事情，打算怎么办？ 
白展堂：该怎么办就怎么办，大嘴要是想娶那他就娶，他要不想娶，咱总不能赶鸭子上架吧 
吕秀才：这事儿，得尊重当事人的意见 
郭芙蓉：当事我，是指酒后失德的李大嘴，还是无辜受骗的柳星雨啊 
吕秀才：你这什么态度啊，又不是我酒后失德了（小郭作势打他）当我没说，当我没说 
祝无双：可柳姑娘说了，非嘴哥不嫁，否则就孤独一生啊 
白展堂：这不是逼着李大嘴逃婚呢嘛 
郭芙蓉：他敢，小柳哪配不上他了，他不就是一厨子吗有什么了不起的，他以为他谁啊 
白展堂：又不是我要逃婚，你干什么呀这是？（W）但是我确实觉得这事有点蹊跷，一见钟情也就罢了，见了第一面就哭着喊着要嫁，这确实有点猛，别人我信，李大嘴 
郭芙蓉：大嘴怎么啦，萝卜青菜各有所爱，连你都有人要（佟干咳，老白气，一拍桌子）当没说过 
佟湘玉：无双，你觉得呢？ 
祝无双：别的我不知道，我只是觉得柳姑娘太可怜了，一个人孤零零地闯荡江湖，好不容易找到一个值得托付一生的人结果又是，落花有意流水无情，就像汪洋中的一条小舟，在惊涛骇浪中颠沛流离粉身碎骨，她那颗脆弱的心像被无数双大手轮番摧残着蹂躏挤压（突然停住） 
白展堂：接着挤呀，你当是挤牛奶呢？ 
祝无双：可柳姑娘真的很可怜呢，我还有师兄罩着，她连师兄都没有，被人骗了，也不知道找谁哭诉去（吕威胁她）也当我没说啰 
佟湘玉：要不先这样啊，我跟展堂先去打探一下，如果柳姑娘确实是出身清白，咱们再做大嘴的工作也不迟吗。（众人同意，拉过老白）走 

【客房】柳在房里练功，老白与佟湘玉进 
佟湘玉：柳姑娘（柳起身）没事没事，你坐啊，你在这住得还习惯吧 
柳星雨：他一定不肯对不对？ 
白干咳，佟支吾：啊，没有 
柳星雨：他一定是不肯，不然你们不会是这种表情。我就知道，这世上没有白吃的午餐，本来想蹭顿盒饭，结果连白开水都得自己买单 
白展堂：柳姑娘你先别激动啊，我们俩还啥都没说呢。 
柳星雨：你不用说了，他不肯就算了，当我从来没有认识过他，后会有期 
拿起行李准备走，二人急忙拦住 
佟湘玉：哎，我还没有说完我呢，大嘴倒不是不肯 
柳星雨：那他就是肯喽 
佟湘玉：呃，也不是肯 
柳星雨：那到底是肯还是不肯呐 
白展堂：不是不肯也不是肯，现在这是肯不肯的问题啊，只要我们肯，他肯也得肯不肯也得肯 
柳星雨：那到底是肯还是不肯呢？ 
白展堂：#￥%，呵，现在咱先不说这个啊，我们俩这次来啊，主要是想问问你，天凉了，需不需要加被褥啊。嫌冷就说话啊 
佟湘玉：（白了老白一眼）呵，柳姑娘，你是打哪儿来呀 
柳星雨：你，你是想探我的底？ 
佟湘玉：哎没有呀，我只是随便的问一问，不要太敏感啊 
柳星雨：不用解释了，我知道你人怀疑我，你们爱怎么怀疑就怎么怀疑，这是你们的权利，江湖险恶，不得不防啊。（开始哭）江湖这么大，何处是我家（哭唱）我想有个家，一个不需要多大的地方（哭，说）我，我连这点小小的愿望都实现不了，你说我做人是不是很失败？掌柜姐姐 
佟湘玉：你还是叫我湘玉姐，大家都这么叫 
柳星雨：湘玉姐姐，我真的好苦啊（哭）湘玉姐姐，我的个心啊，还是疼的呀 
佟湘玉：噢，不疼不疼，啊，女人嘛，在得到幸福前总得很经受这些考验，否则，怎么是女人呢，啊 


 
 
 
删除回复 引用回复 671楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:58:59  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白一直在冷眼旁观 

【天井--日】小郭在洗衣服，老白劈柴，湘玉偷偷跑进来 
佟湘玉：小郭，来来来，赶紧帮我把这洗了吧（脱下绿色披肩给小郭） 
郭芙蓉：你，这咋湿了一大片，什么呀 
佟湘玉：眼泪，柳姑娘的，她哭得到是高兴，堵着楼道死活不肯放人，我说饿了去弄点吃的才逃了出来，快帮我洗一洗啊。 
白展堂：哎哎哎，你俩聊这么久，就抱头痛哭来着？ 
佟湘玉：正事也聊了，比如说身世 
白，郭芙蓉：身世？ 
佟湘玉：她的身世一点也没有说，我的身世倒被她打听得一清二楚 
白展堂：事到如今，我可以百分之百的确定，这个柳姑娘身上，绝对有猫腻儿 
佟湘玉：（给白让座）你说你说，坐下来 
白展堂：我跟你们说啊，这柳……（柳星雨掀开门帘，走了进来，小郭与湘玉赶忙给老白使眼色）干啥呢，你们俩，我知道你们俩不爱听，不爱听我也说，大嘴的幸福是其次，大家的安全才是第一啊，你们发现没有，（低声）这柳姑娘走路没声 
柳星雨：那是因为我练过轻功 
白展堂：（假笑）这不柳姑娘吗？啥风给你吹来的？ 
柳星雨：没关系，你继续说啊，你不把话就清楚，嘴哥也不会娶我的，说吧 
白展堂：柳姑娘会轻功是吧 
柳星雨：曾经练过，不过没有你强，我走路都是惦着脚走的，你不惦着脚也可以不发出声响，真是高手中的高手啊 
白展堂：（干笑）呃，柳姑娘来的时候是夜里吧 
柳星雨：是啊，我喜欢赶夜路，因为一抬头我就能看到月亮。明亮，皎洁的月亮，高高地挂在空中，我走到哪儿，它就跟到哪儿。对我来说，它就是一个忠诚无比的守护者。这么多年来，一直默默地关心着，爱护着我，我相信，在每个女孩子的心中，都藏着这样一个守护者 
佟、郭感动了，佟湘玉：柳姑娘，你说得太好咧，我小的时候，我就以为月亮是跟着我走 
郭芙蓉：只要坚持只要努力，你一定会找到新的守护者，相信我，没错的 
三人抱头痛哭，老白继续冷眼旁观 

【天井--日】湘玉使劲洗衣服，柳星雨在旁边使劲地哭，左顾右盼发现旁边没人 
柳星雨：还是我来洗吧，是我弄脏的 
佟湘玉：不用，你哭你的，你是客人嘛 
柳星雨：我不是客人啊，你不是说跟我是好姐妹的吗？难道你是骗我的？ 
佟湘玉：不是，你想洗就洗吧，以前洗过没有啊 
柳又号啕大哭 
佟湘玉：好好好 ，你坐到这儿，我不打搅你了，你忙啊。 
柳继续哭，佟走，欲回头看一眼，柳大声哭，佟赶紧逃走。柳等佟走后，从口袋掏出一包东西，走到井旁边，正欲投进去，小郭从房里走出来，柳一惊，那包东西掉到地上--是一包白色粉未 
郭芙蓉：柳姑娘，你在干什么？ 
柳星雨：噢，我在打水 
郭芙蓉：我帮你打好了，（走到井边，看到白色粉未）你刚才洒的是什么东西啊，好难闻 
柳星雨：是，是治嗓子的药，我爱哭嘛，嗓子哭坏掉了，所以就拿它来润润嗓子，我刚刚正准备喝着，然后就洒掉了 
郭芙蓉：那对不起以示起啊，那个，柳姑娘，我这两天嗓子也不太舒服，你那儿还有没有 
柳星雨：最后一包了，不过没有关系的嘛，我再去配，这是最普通的药了。 
郭芙蓉：那好那好，你把药方给我，我帮你配 
柳星雨：不可能，这是祖传的秘方，不可意思 
郭芙蓉：你刚才不是说是最普通的药嘛 
柳星雨：哎，这个药材是普通的，但是配方是绝秘，我可是对祖宗牌位发过誓，如果说出去，就天打雷劈 
郭芙蓉：那算了算了算了，那你有什么需要尽管说啊，千万不要跟我客气啊，那你慢慢洗 
郭走后，柳赶忙把白色粉未用泥土掩盖，跑到胡同里，招呼同伴，出来一黄衣女子（王佳俊饰），冲她喊：姐。 
柳星雨：你那包迷魂散呢？ 
妹：没啦，我这次出来就带了一包，你那不是还有一包嘛 
柳星雨：（急）你那包用哪儿去了？ 
妹：嗨，刚才路上几个人冲我吹口哨，我一生气我就…… 
柳星雨：哎呀，有没有搞错，二十两银子哎，你把它用在路人甲的身上，你钱多得没地方花了是不是 
妹：急什么呀，我们不是马上就要发大财了吗？ 
柳星雨：嘘，现在情况很麻烦，而且相当麻烦 





 
 
 
删除回复 引用回复 672楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 19:59:08  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 妹：那我们就回家好了，哎呀，回家前可以先到九寨沟玩两天，听说那儿来了个新的马戏团，走走走 
柳星雨：哎呀，站住！来都来了，就这么走了 
妹：你不是说很麻烦嘛，这钱是永远赚不够的，为了这么点钱，冒这么大的险值得吗？ 
柳星雨：你知道这个店里有多少钱吗？喜欢看马戏是吧，干玩这一票，你就可以买一个马戏团 
妹：那还是算了吧，我还是更想开个首饰店 
柳星雨：随便随便，只要熬过这两天，你可以拥有任何你想要的东西 
妹：包括自由？（柳瞪她）你不是说过总有一天让我单飞的吗？ 
柳星雨：现在还不是时候 
妹：那还是算了，我还是去看戏吧 
柳星雨：（拉住妹）好好好 ，只要干完这一票，就让你去单飞，啊。 
妹：那你需要我干嘛呀？ 
柳星雨：他们已经开始怀疑我了，本来我是想用迷魂散把他们搞定，结果出了一点岔子，现在，你帮我弄两样东西，第一是迷魂散，第二证件，你是上黑市买也好，还是伪造也好，反正呀，能证明我的身份就行了 
妹：证件是没问题，这迷魂散 
柳星雨：好好好，你先去弄证件，迷魂散，过两天再说，啊，快去快去 

【天厅--日】柳星雨往门外张望，湘玉从楼主跑下 
佟湘玉：柳姑娘，你在等人呀 
柳星雨：没有没有，你找我有事啊 
佟湘玉：我到现在还不知道你是从哪儿来的 
柳星雨：你呆会就知道了。 
佟湘玉：嗯？ 
柳星雨：我的意思是说，（支吾）我还没有想好怎么跟你们说 
佟湘玉：这个（望望老白，笑）还用想吗？ 
柳星雨：湘玉姐，你不是我，你不能明白，这种人在江湖身不由己的感觉，（扑到湘玉怀里，哭）湘玉姐 
佟湘玉：好好好 ，不疼不疼啊，你想说就说，不想说就算了，没有关系的啊，不哭了。 
佟走，柳欲对老白哭 
柳星雨：白大哥 
白展堂：别动，这招对她管用，对我没用 
柳星雨：你什么意思啊 
白展堂：你知道我什么意思 
柳星雨：我不明白 
白展堂：水缸旁边那一摊白色粉未小郭说是你洒的 
柳星雨：是又怎么样？ 
白展堂：如果有没有猜错的话，那个就是传说中的九香边魂散吧 
柳星雨：错，那是我治嗓子的药 
白展堂：是吗？那好，我这儿有一包你拿去尝尝，（柳拆开小包装）放心，这都是面上的一层，一点都不脏 
柳星雨：你凭什么怀疑我？我在你眼里就那么不堪吗？我看，我还是走算了，免得在这儿受这份窝囊气，你转告嘴哥，我和他，来生再见 
柳跑，郭过来掐老白展堂：你看你干的好事 
柳到胡同里，妹拿着证明早已等候在旁，赶紧给她，郭追出来：柳姑娘！柳姑娘你不能走！你听我说，他怀疑你是他的事，我们不怀疑你 
柳星雨：就凭你这句话，我故意把一切事情都告诉你。 
柳从怀里掏出了伪造的证明，老白接过，上面赫然映着“六扇门”三个字，老白把证明一扔，吓得摊坐在地：六扇门 
小郭捡起 
柳星雨：对， 是六扇门，那包白粉的确是迷魂散，我要嫁人了，留着它也没有什么用，所以(W)这两天我一直吞吞吐吐的就是因为这个，你们现在满意了吧。 
郭芙蓉：（对白）满意，满意了吧，六扇门啊。 

【大嘴秀才房--日】众人转在大嘴面前 
李大嘴：六扇门 
佟湘玉：而且是重案组的，专查大案重案，一般的上毛贼人家连看都不看 
白展堂：说白了是冲我来的，先把大嘴搞定了，然后再慢慢地搜集证据 
祝无双：可她要真是卧底的话，为什么要把真实身份告诉你呢？（老白摇头）这不明白着打草惊蛇吗？ 
白展堂：去，该干啥干啥去！ 
李大嘴：我觉得无双说得有道理啊，甭管她是不是卧底，至少人是冲我来的 
白展堂：大嘴啊，麻烦你找个镜子照照自己（众人讪笑）你现在就上楼跟她说你跟她不合适让她赶紧走人 
李大嘴：（激动）对不起，人既然来了，人既然来了咱就不能撵人走，男子汉大丈夫那就敢做敢当，既然答应娶她了咱就不能出尔反尔，惠兰，惠兰没办法，既然老天爷这么安排了咱也没辙 
白展堂：大嘴啊，跟你不合适，她长得太漂亮了。 
李大嘴：（激动）漂亮就跟我不合适，凭啥啊 





 
 
 
删除回复 引用回复 673楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:01:18  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：她是个条子 
李大嘴：（激动）条子怎么的，我又不是贼我怕什么条子呀？ 
白展堂：兄弟，我求求你了，你再考虑考虑，不行我给你跪下行不行 
李大嘴：（激动）你爬都没用，我告诉你，柳姑娘我娶定了 
白展堂：这是你说的 
李大嘴：（激动）我说的，怎么的，我就娶她了，我告诉你，谁拦我跟谁急啊 
老白坏笑，众人含笑 
白展堂：好，你现在就上楼找她去！ 
李回过神来，众人不住地坏笑，李装腔作势吓唬他们，回头对白展堂：她真是六扇门的？ 
白展堂：那又怎么样？我有免罪金牌我怕啥呀？为了你的幸福，担点惊受点怕不应该的嘛（W）兄弟啊，以后再决定问题，三思而后行 
李大嘴：（对众人）他这不害我嘛 
佟湘玉：哟，人家柳姑娘出身清白，人又漂亮，兴许还很贤惠，哪里配不上你哟 
郭芙蓉：禁止说不是，我们经过讨论一致认为，她很适合你哟。 
李大嘴：不是，这…… 
祝无双：（抢过话题）这是上天的恩赐你应该心怀感激 
李大嘴：不是…… 
吕秀才：（抢话题）还愣着干啥啊，quickly, hurry up（大叫）麻利点！ 
李大嘴：不是，不是 
众人友善地：快去，快去！ 
大嘴离开房屋 

【客房--日】柳在整理东西，大嘴进 
柳星雨：嘴哥（W）你是来赶我走的吧 
李大嘴：不是 
柳星雨：那天晚上的事情，你真的一点点都想不起来了？ 
李大嘴：柳姑娘，你听我的，我先坐，你先坐啊，我跟你说，我这人脑子不是特别好使 
柳星雨：我也不是很聪明，要不然的话我怎么会看上你的呢？ 
李大嘴：我还穷呢，我不是一般的穷啊 
柳星雨：没有关系，嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛，只要能跟你在一起一日三餐粗茶淡饭我别无他求啊 
李大嘴：可我还是个没前途的厨子 
柳星雨：我还是个即将退役的条子呢 
李大嘴：条子，这是黑话吧 
柳星雨：嘴哥，什么都不要讲了，只要你愿意娶我，受再多的委屈吃再多的苦我都愿意李大嘴：你也知道，我心里有别人了 
柳星雨：忘掉她！（W）给我一点时间，我会让你彻底地忘掉她，相信我 
大嘴脑海里出现与惠兰跳恰恰的一幕：自从在同福客栈见到你，就象那春风吹进心头里，我要轻轻地告诉你，不要将我忘记，恰恰…… 
李大嘴：（跳起来）不不不，柳姑娘，我这人脑子一根筋呐，没有惠兰我宁可一辈子不娶 
柳星雨：她有什么好的吗 
柳追着靠近李 
李大嘴：（躲闪）我也不知道啊，哎，停停停，实在对不住啊（朝柳鞠了一个躬）抱歉，抱歉 
李逃出客房，柳遗憾地叹气 

【大厅--日】湘玉拉着柳的手从楼上走下 
柳星雨：这两天麻烦大家了 
佟湘玉：柳姑娘要不你再多住两天，也给我们点时间好好劝劝他啊 
众人附和 
柳星雨：不用劝了，他都已经决定了，婚姻本来就是两个人的事情，别人再帮忙，得到了，心里也不会舒服的，各位保重吧，后会有期 
众人：慢走啊，柳姑娘保重啊 
大嘴拿一包食物从厨房走出来：哎，等等（走到柳面前）嗯，这有包干粮，你拿着路上吃吧 
众人一字排开，观望 
柳星雨：只有干粮啊 
李大嘴：啊，对，我这还有十文钱，你拿着，千万别跟我客气啊 
柳星雨：只有十文钱？ 
李大嘴：（从袖袋子里掏）啊，对，我这还有最后八文钱了，给你凑个吉利数，十八要发 
柳星雨：就只有这么多了吗？ 
李大嘴：哎呀我跟你说，（耳语）我最近手头有点儿紧，要不我给你打个欠条？最多不能超过二二二钱了 
柳哭着扑进大嘴怀里 
柳星雨：（心理）死胖子，抱都抱了，还想怎么着？难道真的是我魅力不行，事到如今，只好用绝招了，老娘就不信，搞不定你这个（大嘴一直摊开两手，怔在那）嘴哥，天凉了，记得多盖床被子，你要是病了，我会心疼的。（转身走） 
李大嘴：哎，等等（柳高兴地转回身）你干粮忘拿了 
柳星雨：（生气）你自己留着当夜宵吧 
众人恨铁不成钢，个个咬牙节齿，大嘴带着哭腔走进大厅：十八文啊，我得攒多长时间呐（对无双）你说这是不是桃花劫，啊（无双不理他，对秀才）你说这是不是叫桃花劫？（秀才不理他，对小郭）十八文呐，你说这得攒多长时间（小郭做势甩他一耳光，对白）老白你说我攒得多不容易啊，一下子就全都没有了，啥事儿啊 

【大嘴秀才屋--日】大嘴在床上津津有味地吃花生米，老白与秀才拿着黄瓜边吃边走进 
李大嘴：哎哎哎，给我半根来 
白展堂：（不好气）想吃自己洗去，没功夫伺候你 
李大嘴：你也真是，你说她生我气应该的，你们生我气那犯得着吗？ 
吕秀才：（对白）这么好的媳妇他不要，不知道他寻思啥呢？ 
李大嘴：哎，兄弟我还就是除了惠兰谁都不要 
白展堂：不要就不要呗，以后当一辈子王老五也没人管你 
李大嘴：当就当，我的事不用别人操心 
吕秀才：大嘴，我问你啊，就她刚刚抱你那一下你有感觉吗？ 
李大嘴：没感觉，我有感觉吗？ 
吕秀才：又没抱我，我有啥感觉？ 
李大嘴：我是说无双抱你那次 
吕秀才：（吓）嘘嘘嘘，我还想多活两天呢！ 
李大嘴：你就说有没有感觉吧 
吕秀才：没有（极小声，快速）那是不可能的 
李大嘴：还是的，明明有感觉还不能在一块儿，那跟我有啥区别。 
白展堂：那以比吗？人家跟小郭啥关系，你跟惠兰啥关系！ 
李大嘴：人都走了就这有啥用啊 
白展堂：你现在追还来得及，再不追可一辈子都没机会了 
大嘴从脑门口袋拿出一枚铜钱，欲扔钱决定 
吕秀才：你不是说没钱了吗？ 
李大嘴：最后一文了，这么着，我扔了钱，要正面朝上我就去追，那要背面呢，那就只能怪老天爷没给咱这缘分了 
白展堂：扔扔扔扔扔 
李一扔，背面朝上：背面 
白一把扯过李大嘴：刚才没说清楚，三局两胜，接着扔 
吕秀才：再来 
再扔，还是背面朝上，李大嘴：背面，还是背面 
无双冲进来：不好了，不好了，柳姑娘出事了，赶紧出去看看！ 
众人跑出去 
本回完 
【下回书】：柳月云夜投迷魂散 
祝无双怒斥冷面人 




 
 
 
删除回复 引用回复 674楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:01:35  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【第七十四集剧本】柳月云夜投迷魂散 祝无双怒斥冷面人 


【参加演出人员】： 
佟湘玉----闫妮饰 
白展堂----沙溢饰 
郭芙蓉----姚晨饰 
吕秀才----喻恩泰 
祝无双----淣虹洁饰 
燕小六----肖剑饰 
莫小贝----王莎莎饰 
柳星雨----宋阳饰 
柳月云----王佳佳饰 


【湘玉房--日】柳晕倒，众人手忙脚乱地照顾她，李大嘴跑进来 
李大嘴：咋的啦 
佟湘玉：上吊，（手势）未遂，幸亏发现得畅 
白展堂：你看那脖子，都让绳子勒成什么样了？ 
李大嘴：她她她咋说不清呢？我不跟她说了我心里有别人了嘛？ 
郭芙蓉：心里有别人，那你还跟人家喝着小酒，调着小情 
祝无双：出了事就不管不顾的，把责任都往女孩子身上推，哎你有没有人性啊 
吕轻候：这事儿也不能全怪大嘴（大嘴感动：秀才）最多只能负百分之九十九的责任（手势打李耳光） 
柳挣扎着起来 
柳星雨：不怪嘴哥，不怪嘴哥，都是我自己傻，是我，是我死缠着人家不放。（声音加重）这不是典型的一哭二闹三上吊吗。 
祝无双：（对柳）你先躺好，没事了，大嘴他已经答应娶你了 
郭芙蓉：对 
李、佟、白愣 
柳星雨：（惊喜）真的，我不是在作梦吧 
李大嘴：我没有…… 
话没说完，被郭拉到一边，示意柳上吊了 
李大嘴：你掐我干啥呀（小郭瞪眼）我又没说不娶。 
柳星雨：嘴哥，你千万不要勉强啊，我不是想逼你的，我本来是想静悄悄的离开人世，我不想麻烦大家的（掉泪，佟爱怜地抚摸她） 
白展堂：多好的姑娘啊，（要李坐到床边）你坐这儿听着 
柳星雨：我下次一定小注意，我找个偏僻点的地方，再找个利索点的死法…… 
李大嘴：（制止）行了，行了，行了，差不多得了啊，我既然答应娶你了，我就绝不反悔，这辈子是福是祸是好是坏就这么着吧 
柳激动地扑到李怀里，大家躲在一旁饶有兴趣地观看，李半是甜蜜半是尴尬…… 


【大厅--日】小六从客栈门外进来 
燕小六：正好，你们大家伙都在呢，老白，过来说话。（对无双）来点水。（对大家 ）最近有点不太平，大家伙一定要小心。 
佟湘玉：咋呢，又闹山贼呢 
燕小六：不是山贼，是乌贼，（小郭不解：乌贼）心肠比山贼还黑，最近四处作案，专挑大户人家下手。 
佟湘玉：（轻松）怕啥呢，我们又不是大户人家（众笑） 
燕小六：那你们也得小心，据受害者回忆，这是个女贼，手段非常高明，先利用美色谎称要嫁进来，骗取户主对其的信任，然后呢，再用迷药把所有人都放倒，最后，把店里的东西洗劫一空。最可气的是，事后竟然没有人记得她的嘛模样 
白展堂：这种迷药就九香迷魂散 
燕小六：你怎么知道的？ 
白展堂：我这儿还有半包，要不你尝尝 
小六奇猛地拔刀 
白展堂：（怒）干什么玩意儿！不是个女贼吗，我是女的吗？ 
燕小六：据现场的脚印来看，她还应该有个帮手，不是你吧。 
白展堂：是我，（燕的刀架到白脖子上）我不打自招我有病啊 
佟湘玉：（对燕）先把刀放下，放下。你刚才说的那个女贼，很有可能就在我们店里 
燕跳起，拿刀乱挥：在哪儿，在哪儿呢，在哪儿！ 
白展堂：坐下坐下，要抓随时都能抓，咱先搞清楚几个问题啊。第一，我们不是大户，她为什么要盯上我们，第二，她为什么要对大嘴下手；第三，如果她有同伙，她的同伙在哪儿；第四，如果她真是贼的话，（对众人）咱们怎么向大嘴交待？ 
众人开始担忧 

【湘玉房】大嘴给柳削苹果 
李大嘴：（一块块削给柳）来，吃苹果，呵呵 
柳吃苹果的当会儿，李拿起削出来的苹果皮吃起来 
柳星雨：你怎么吃皮啊 
李大嘴：以前都这样，我娘吃苹果我吃皮 
柳星雨：看得出来你还蛮孝顺的嘛 
李大嘴：以后我对你会像对我娘一样好的啊，呵呵，（叹气）哎呀，在没决定娶你之前呢，我一直拿不定主意，这下好了，你帮我把主意拿了。呵呵呵（众人躲在门外偷听）实话说吧，在没决定之前呢，我心里一直很矛盾，这决定之后呢，一下子就踏实了。我觉得人生有目标了，不像以前那么没着没落的了，感觉非常旺德福 





 
 
 
删除回复 引用回复 675楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:03:28  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 柳星雨：旺德福？ 
李大嘴：（拿出玄铁菜刀）正面旺德福，反面泰瑞宝，我身上最值钱的也就只有它了。这么着，过两天呢，把它给当了，当了之后呢，给你打两件首饰，啊。（众人继续偷听）来，再吃一块 
白展堂：看来大嘴这回动了真情了 
郭芙蓉：早不动晚不动偏偏现在动。（对燕）我说你也是，燕小六，别喝了！你怎么不早就呢？ 
燕小六：我也是刚刚接到通知，再者说了，是你们自己个儿警惕性不高，怪得了谁 
无双正欲反驳，佟湘玉：行了行了，先不要这个了，（对燕）你打算啥时候动手？ 
燕小六：这个……（对白）那女的武功怎么样？ 
白展堂：轻功不错，其它的就不知道了。总之比你强 
门外走进一黄绿衣女子（柳月云，王佳佳饰） 
白展堂：哎，客官，您打尖住店还是吃面？ 
女子：住店，有空房吗？ 
白展堂：有，要几间有几间，楼上请 
白送黄绿衣女子上楼，下楼后 
白展堂：这女的八成是同伙（众惊）她跟柳姑娘用的是同一个品牌的香粉，而且鞋的款式一模一样，最重要的是，她们俩练的是同一种轻功，走路都是惦着脚 
燕小六：这回就行了。（拔刀）帮我照顾好我七舅姥和他三外甥女 
众人扯往，大嘴走下楼 
李大嘴：小六，大白天你拿刀干啥呀？ 
白展堂：小六一直不就这样吗？一惊一乍的？ 
燕小六：楼上那女的（白忙后住他的嘴） 
白展堂：是大嘴他未婚妻，长得特漂亮（把小六推出门去）等结婚的时候别忘了过来喝喜酒啊 
李大嘴：老白，老白，还没定呢低调，（不好意思）我娘还没看着呢，（对佟）掌柜的，那个我想明天请个假 
佟湘玉：准假，行了，这边没有你啥事了，该干啥干啥去吧。 
李大嘴：行，那我先去了 
燕又欲上楼，众人一把将之擒住 
燕小六：你又怎么的了，你拽我干嘛？ 
佟湘玉：凡事都得讲证据，现在动手就等于打草惊蛇，弄不好就会鸡飞蛋打 
燕小六：可我就怕她们给跑了！ 
白展堂：跑不了，她们既然来了，总不至于空手而回吧，（把燕推出门去）来来来这边这边，你先回去，没事啊，（小六欲反抗）你在这她们不敢动手！这样，有任何情况我们都通知你，（W）向你汇报，行了吧 
燕小六：这还差不多（燕走） 

【湘玉房】柳对着削好的苹果发呆，她妹妹出现 
柳月云：姐 
柳星雨：你怎么来了？刚刚没有人发现你吧 
柳月云：放心吧，我是来这儿住店的，就住在隔壁，随时准备接应你，（拿出一小包）这是九香迷魂散，十个人的量 
柳对着九香迷魂散发呆 
柳月云：姐，你怎么啦，没事儿吧 
柳星雨：没事，你有什么事啊 
柳月云：你不会是想打退堂鼓了吧 
柳星雨：我只觉得这笔买卖不太好赚。 
柳月云：这才叫挑战呢，你忘记了，这个机会，我们等了多少年啊。 
柳星雨：可他们现在已经怀疑我了。 
柳月云：你怎么知道？ 
柳星雨：直觉。（W）反正不能再干了，咱们换一家吧你想天下这么多有钱人家换谁家不行啊 
柳月云：你是不是怕了盗圣了？ 
柳星雨：那可是贼祖宗啊。 
柳月云：一碗迷魂汤喝下去我让他叫我祖宗，（W）等等老姐，你是不是心软了？是不是因为那个死胖子？ 
柳星雨：那个胖子，心肠真的不错，我就怕干完这一票，他以后不好做人了。再说，他已经够辛苦的啦。 
柳月云：老姐，这笔买卖，它不光是钱的问题，这要是做成了，我们就名震江湖了，弄不好，还能名垂武侠史呢。 
柳星雨：这些虚名真的对你那么重要？ 
柳月云：那当然了，要不然我为什么要干这行啊，别的就不说了，我们俩练那轻功吃了多少苦啊，这些年都白熬啦？就为了那么一个只会空口说白话的死胖子，值得吗？ 
柳陷入沉思 

【厨房内】大嘴做菜，柳进 
柳星雨：没想到你刀功还不错嘛 
李大嘴：你咋起来啊，（扶柳）快快快赶紧回屋躺着去。 
柳星雨：没事没事 
李大嘴：还说没事呢，你看脖子上红印还在呢。你找我心疼啊 
柳星雨：现在啊，不碰就不疼了，疼我会告诉你的。我帮你做点什么？ 
李大嘴：不用不用，你嘴哥别的不行做饭还行，这点忙不用你帮，以后啊，所有的活都我干了啊 


 
 
 
删除回复 引用回复 676楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:03:38  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 柳星雨：那我做什么？ 
李大嘴：你，你就逛逛街看看戏，吃吃喝喝玩玩乐乐的，只要不干活啥都行 
柳星雨：你不怕把我宠坏了？ 
李大嘴：你嫁给我本来就够苦的，你说我再逼着你干这干那的日子还咋过呀？ 
柳星雨：没想到你还是个模范丈夫啊 
李大嘴：啥模范丈夫啊，我要真是个模范丈夫我就多赚好多好多钱，我让你想买啥买啥，想穿啥穿啥 
柳星雨：不用了，我觉得现在这个样子啊，就挺好的了。 
李大嘴：行了，你就别安慰我了，你先回去啊，想吃啥你提前告诉我啊。咱穿的跟不上，吃的管够。 
聊天的功夫，菜做好了。 
柳星雨：我来端过去 
李大嘴：端一次成规矩，以后都得你端了，那帮人刁着呢，我来，早回去休息啊。 
老白进，白展堂：（打趣）大嘴，还知道疼人儿了？ 
李大嘴：跟你有啥关系，该干啥干啥去。 
白展堂：哎呀，哎呀，咋说着说着，还脸红了。（凑上前打趣） 
李大嘴：你干啥呢，说啥呢（追打白出厨房） 
柳趁这个时候把一包药放到了菜里…… 

【大厅--夜】众人皆被迷倒，两姊妹准备行窃 
柳月云：（兴高采烈）不会吧，传说中的盗圣啊，这么容易就趴下了，说出去谁信呀。哎，哪位是关中大侠啊。 
柳星雨：别废话了，我跟你讲，我们赶快动手，天亮之前必须撤！ 
柳月云：那从哪开始啊 
柳星雨：你上楼，主要是搜佟掌柜那个屋，我到后面几间云搜，快快快 
二人分头行动。待她们走后，众人起来 
祝无双：怎么样，要不要动手，我去通知小六 
佟湘玉：千万不要去，她知道展堂是盗圣，小六来了，逮回去一审，还不翻了天了 
白展堂：先看看再说，我就是不知道她们是冲什么来了，如果冲钱咱这没有啊，冲有刚才就应该动手，太奇怪了。 
李大嘴：会不会是冲我来的，（W）肯定不会，你说我说一破厨子，又老又丑又没钱，人家凭啥呀（惆怅） 
吕轻候：哎哎哎，大嘴，你没事吧 
李大嘴：（惆怅）我有啥事，我挺好的我没事。（激动）我就是真没想到她真是个贼啊 
佟湘玉：嘘，先不要难过嘛，再坏的贼也有回头的可能。 
李大嘴：掌柜的你别安慰我了，我知道自个儿的份量。 
白展堂：（对大家）嘘，有动静（白跑回桌子边，众人继续装昏） 
柳没找到东西，气极败坏的走进来，从在嘴腰间抽出玄铁菜刀。 
柳星雨：这死胖子，真本事没有，花言巧语倒是一套一套的。 
柳月云从楼上跑下来：姐，你跟谁说话呢 
柳星雨：自言自语，找到没有？ 
柳月云：那个屋子里边，除了几个古董花瓶，就只有这七八两碎银子，还有一些假冒伪劣的首饰 
柳星雨：行了，撤吧 
柳月云：要撤你撤，都进行到这份上了，难道前功尽弃啊 
柳星雨：月云，真的算了吧，我不想让他知道的。咱们走吧，姐求你了。 
柳月云：要走你走，这可是盗圣的宝藏，多少人做梦都梦不到，眼看就要到手了，傻瓜才会半途而废呢（欲打白，柳急忙劝阻） 
柳星雨：哎，我的话你听是不听啊。 
柳月云：好，我可以不动手，但是你必需告诉我，这个死胖子到底哪里好？ 
柳星雨：这个死胖子是不好，又穷又笨又丑……可是，可是他的心肠是的确好，我闯荡江湖这么多年，只有他赶忙对我好，而且他并不是因为我长得怎么样 
柳月云：别逗了，如果你当初被毁了容，他还会对你这么好吗？鬼才信呢。 
柳星雨：我信，只要他答应过，他就一定会 
柳月云：好吧，这可是（拖哭腔）盗圣的宝藏呀（走到白跟前欲动手） 
柳星雨：你想干什么？ 
柳月云：来都来了，拔根头发总可以吧，好歹也是贼祖宗。（拔老白头发）留个纪念吧，走 
柳星雨：哎，那些银子不能拿的 
柳月云：总共才七八两银子，光是迷魂散我们俩就搭进去好几十两，总得考虑一下成本问题吧。 
柳星雨：你把这些银子拿了，他们会把这个帐算在他的头上（指大嘴），月云，我求你了，你把银子送回云吧，然后顺便把屋子收拾干净，姐陪你云啊，求求你了，走走走 
二人上去，众人起来 

【大厅--夜】一炷香的时间过去了，两姊妹收拾完毕，从楼上走下来，看到大厅一个个都起来了，众人冲他们招呼：嗨！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 677楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:03:48  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 柳月云：你们----醒了？ 
柳星雨：噢，你们刚刚喝了好多酒，我以为你们要睡到明天呢，（指着柳月云）这是我妹妹。 
柳月云：大家好，我叫柳月云，请多多关照。后会有期，后会有期 
白、郭芙蓉：哎哎，站住 
白展堂：别着急起啊，坐下聊会儿。 
祝无双：坐坐坐 
佟湘玉：柳姑娘，坐。你们俩刚才的话我们全听见了（二人吃惊） 
白展堂：但是你们不用害怕，我不想跟你们动手 
柳月云：切，是不想动手还是不敢动手？ 
老白一声葵花点穴手，把小郭点住；然后葵花解穴手，把她解开，二姊妹怔住了。 
白展堂：还敢吗？（柳月云忙示弱） 
佟湘玉：你姐在下药之前，展堂早已把迷魂散掉了一个包，真正的迷魂散在这儿呢（从怀中掏出小包） 
柳星雨：（慷慨凛然）事已至此，要杀要剐悉听尊便！ 
佟湘玉：先不说那些了，是谁告诉你们，我们这儿有盗圣的宝藏！ 
柳星雨：白三娘 
众皆愣了，指着老白鼻子：白三娘啊 
白展堂：你们认识我娘？ 
柳星雨：不认识，不过我听到他跟别人对话，说她儿子是盗圣，宝贝在这个地方。 
白展堂：她原话是什么样的？ 
柳月云：她说‘老郭啊，见着我儿子啦’ 
柳星雨：（模仿郭巨侠）‘见着了，堂堂盗圣，名不虚传啊’ 
柳月云：（对老白）你娘又说了‘你闺女还是不肯回家呀’ 
柳星雨：（模仿郭巨侠）‘不回就不回吧，她的宝贝在那儿呢’ 
柳月云：（对老白）你娘又说了‘我儿子的宝贝，也在那旮旯呢 
柳星雨：所以，我们就过来了。 
众人长吁一口气，笑 
白展堂：知道我的宝贝在哪儿吗？（走到湘玉身边，搂住她）就是她，你偷得走吗？ 
郭芙蓉：（扯过吕）我的宝贝啊，在这儿呢，你偷一个试试？（吕对二位笑：耶）我就是老郭他女儿（吕补充：小郭），耶 
柳氏二姊妹恍然大悟，不好意思 
柳星雨：原来是这个样子的，闹了个大笑话。 
突然，燕小六冲进来：帮我照顾好我七舅姥爷！ 
老白突然跳起，将柳氏二姊妹点住 ：葵花点穴手！ 
燕小六：（检查）都点住了，带回衙门候审，走！ 
佟湘玉：小六六，呀，先不要着急嘛，喝杯茶再走 
白展堂：（及众人）噢，对对以，喝杯茶，甜的。没事儿，喝吧喝吧 
燕喝了以后，立马晕倒 
白展堂：葵花解穴手（解开两位），放了你们可以，但是有一个条件，在一个月之内，你们把在全世界偷来的东西都给我还清。 
柳星雨：否则…… 
佟湘玉：否则你一辈子都是贼，碰到再好的男人也不敢嫁，改邪归正这个道理我想你应该明白吧 
白展堂：最主要的是你们已经露了相了，以后再敢做案抓你们跟玩儿似的 
柳星雨：我知道该怎么做了 
白展堂：（对柳月云）你呢 
柳月云：错了错了。 

【大厅--日】众人送别柳氏二姊妹 
佟湘玉：一路好走啊，路上小心，有时间再来，（对大嘴）大嘴送送，大嘴送送 
柳月云：姐，我在前面等你。 
大嘴送柳星雨出门 
李大嘴：哎，（W）你以后还会再回来吗？ 
柳星雨：不会了，你挺好的，不过不合适我 
李大嘴：你不用说那么诚恳吧，呵呵呵 
柳星雨：你是好人，一定会有好报的，我祝你，早日找到惠兰。 
李大嘴：希望，也祝你一路顺风，干粮你拿着，啊。（给她一包干粮） 
柳星雨：又是干粮啊？ 
李大嘴：啊，对，（从腰间抽出玄铁菜刀）我这还有把菜刀，我已经身无分文了。也就这个还能送得出手。 
柳星雨：我又不是厨子我要它干什么？ 
李大嘴：让你拿着你就拿着呗，留个纪念。 
柳星雨：我有纪念品，（从包裹里拿出苹果）从来没有人给我削过苹果，你是第一个，我希望不是最后一个 
李大嘴：肯定不是，要不，你也拔根头发给我留个纪念？（柳正欲拔，李拦住她）哎呀不用，跟我开玩笑的，呵呵呵 
柳星雨：嘴哥，我偷过东西（哽咽）我觉得自己的东西不干净，你跟我来（拉李到门外）你看那个月亮，（音乐起：明月几时有，把酒问清天……）它是我最宝贵最干净的东西……归你了。后会有期……（音乐继续：不知天上宫阙，今夕是何年……） 
大嘴惆然的回过头，望月亮 


 
 
 
删除回复 引用回复 678楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:03:58  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【片花】 化妆记 

【天井--夜】大嘴望井中的月亮，秀才与小郭谈笑着出来 
吕轻候：下次我带你去那个地方，挺好玩的（看见大嘴） 
李大嘴：好看吗？ 
郭芙蓉：好看，多凄美的井水呀。 
李大嘴：除了水呢？ 
吕轻候：多沧桑的井啊 
李大嘴：除了井呢 
郭芙蓉：多透明的冷空气呀，你在看什么呢 
李大嘴：月亮 
吕轻候：月亮在天上你望井干啥呢？ 
李大嘴：望天上看我仰脖子多累啊 
郭芙蓉：喔，人都走了三四天了大嘴，你觉得有意思没意思呀？ 
李大嘴：咱先不说那个，你就说，那柳姑娘对我，真有没有点那意思？ 
郭芙蓉：没有/吕轻候：有 
郭芙蓉：不是，大嘴啊，你说你，人家都走了，你说你现在问这个有什么意义没有？你不给自己找不自在吗？ 
李大嘴：不是，我就想问清楚点儿，要不然我这心里不踏实。 
吕轻候：我觉得有，为什么呢？人家为了你都金盆洗手了。 
李大嘴：那她们为什么还走呢？ 
吕轻候/郭芙蓉：她们？ 
李大嘴：她，还有惠兰。她嘴上说得好听，你是个好男人，说完之后扭身就走，连个分手的拥抱都没有。 
郭芙蓉：这就说明啊，人家本来就跟你不是一路人。 
李大嘴：那你和秀才就是一路人呐？ 
吕轻候：我们情况不一样，我跟芙妹呀有很多共同点的。 
李大嘴：比如呢？ 
吕轻候：比如芙妹爱练武功，我（W）爱写武功啊。（小郭点头同意）芙妹爱动手（W）我也爱动手……写字啊。 
李大嘴：那我还爱动手做饭呢！ 
大嘴继续坐到井边看井底的月亮 
李大嘴：（叹气）哎，这水里的月亮啊，漂亮是漂亮，（往井里扔一块石头）一碰就碎了。 

【大嘴秀才房--夜】小郭和秀才在玩绳线，大嘴半躺在床上，百无聊赖 
李大嘴：小时候啊，我喜欢我家邻村一姑娘，有一天一大早我就整了束花我去看她去，结果连面都没见着，人家隔门给我来了句‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’。 
郭芙蓉：（笑）我也经历过这种事儿。 
李大嘴：感觉咋样？ 
郭芙蓉：感觉良好啊。（W）我是门里的那位，不好意思啊。 
李大嘴：其实啊，经过那件事我就应该明白了。男女之间的关系，就跟你俩玩的游戏差不多。线在谁手里并不重要，重要的是谁挑最后一根。 
郭芙蓉：什么意思啊 
李大嘴：谁主动谁就输呗。你就说那柳姑娘，一开始，哭着喊着让我娶她，我答应了，结果怎么样？ 
郭芙蓉：别逗了，明明就是两码事，人家原来就没打算嫁给你 
李大嘴：我不跟你说了，跟你没共同语言。 
郭芙蓉：好好你说你说，我们保证不打岔啊。 
李大嘴：她，还有惠兰，为啥一个个都走了，都没留住？最大的原因就在我身上，兄弟归根结底还是不够坏。 
吕轻候：这个坏具体是指什么？ 
李大嘴：冷漠，残酷，爱搭不理。你就说老白，他以前对掌柜的爱搭不理吧，结果怎么样？还有你，你以前对无双不也爱搭不理吗？结果怎么样？（小郭掐秀才） 
吕轻候：大嘴说的不是我说的！ 
李大嘴：还是那句话，男人不坏女人不爱，要想姑娘喜欢你，你就得坏。 
郭芙蓉：照你这么说，你扇我两嘴巴，踹我两脚我就芳心暗许了？ 
李大嘴：不能够，朋友妻不可欺这我知道，再说，我对你这样的没兴趣。 
郭芙蓉：那就无双好了，人家又漂亮又没主而且近水楼台哦。 
吕轻候：千万不要乱来啊。（小郭掐秀才）试试是可以就是不能太过火了，（小郭继续掐）否则老白跟他急 
郭芙蓉：大嘴，咱说好了，只要你能让无双给你做件衣服，我就输了，但前提条件是你不许向她要。 
李大嘴：那我不向她要她咋知道送我衣服，她不送我鞋荷包啥的？ 
郭芙蓉：那鞋和荷包也行啊，只要是她亲手做的就行。我输了，无双就归你，还有这根簪子。 
吕轻候：那要是大嘴输了呢？ 
李大嘴：秀才归你，（W）还有我那床被子。我要是输了，我亲手抱你屋去。 
郭芙蓉：一言为定喽 
李大嘴：一言为定！ 
吕轻候：这什么乱七八糟的？ 

【大厅--清晨】无双吃完早点准备走，大家都在忙 
李大嘴：呵呵，无双，这么早就出门啊。 
祝无双：是啊，小六还等着我呢，你有事？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 679楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:04:08  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 李大嘴：（笑）没事咱俩就不能唠唠嗑啊。（干笑） 
祝无双：你没事儿吧 
李大嘴：一会有事，一会儿没事，咱俩除了事不能唠点别的呀 
祝无双：别的？（左顾右盼之后）什么事？ 
李大嘴：（小声）你要是不忙的话你能不能帮我点小忙（小郭在厅里穿来穿去） 
祝无双：（小声）什么忙，你尽管说，只要我能帮。 
李大嘴：（看到小郭在看他）你，你，你以后没事别老挎着刀在我面前晃来晃去的你知道吧。（大声）别以为你拎把破刀你就能吓唬住谁，别说你了，就是小六还有他师父我从来都没怵过！我当铺头的时候你都不知道衙门口冲哪儿开呢。 
祝莫名其妙，小郭幸灾乐祸 
祝无双：（走到大嘴面前，小声）大嘴，你没事吧。 
李大嘴：少给我来这一套，我跟你说，我的话你听见没有？啊，你再跟我提瑟，小心我收拾你啊。（出） 
白展堂：无双，这是怎么回事，啊？ 
祝无双：（无辜）不知道。我觉得大嘴是对我有意见。 
白展堂：他对你有啥意见啊？ 
祝无双：老觉得怪怪的，要不你替我问问他。 
白展堂：行，你等着啊。（出） 

【厨房--清晨】大嘴在做菜，老白进 
白展堂：我问你，无双怎么得罪你了？ 
李大嘴：没有啊，无双人挺好的。多好的姑娘啊，人见人爱的 
白展堂：你说是不说，葵花点…… 
李大嘴：我说我说我说，（左顾右盼后）你就叫无双给我做身衣裳就行了，料子我出，她动手就行了，啊 
白展堂：那你自己咋不说？ 
李大嘴：我跟小郭打了个赌，（小郭进）哎，牛肚跟猪肚之间的区别还是挺大的啊（白展堂：啊啊啊）就我个人而言呢我比较喜欢牛肚，炒着吃涮着吃都行。（小郭出）我刚才说哪儿了？ 
白展堂：你跟小郭打了个赌。 
李大嘴：对对对，我跟小郭打了个赌，具体情况你就不用知道了，反正你就让无双给我做件衣裳就行了。但必须得是她亲手给我做的，最关键的是，事后别人问起来，她必须得说是她自觉自愿的。那……(小郭突然进) 
郭芙蓉：呵呵，李大嘴，你觉得这样有意思吗？啊 
李大嘴：我，我，我没而赖，老白他…… 
郭芙蓉：（打断）少废话，姑念你是初犯，一张黄牌，三次黄牌直接罚下场！ 

【大厅--日】 
李大嘴：哎哎哎，六儿六儿六儿，巡街呢？进去喝碗茶去吧 
燕小六：我还没巡完街呢。 
李大嘴：喝口茶吧，休息休息。（笑）哎呀，最近挺辛苦的是吧，累瘦了都。（倒水）哎，六儿啊，无双最近咋样啊？ 
燕小六：你指哪方面？ 
李大嘴：工作、学习各方面 
燕小六：（赞许）要说这工作啊……（突然醒悟）你问这干吗？我凭嘛告诉你啊，你想干嘛？ 
李大嘴：没事，我随便聊聊。哎六，你这双靴子是无双做的吧。 
燕小六：是，怎么的了？下级给长官送礼，不到规定限额，不能算行贿。 
李大嘴：哎呀，你急啥啊，我又没说行贿那事，咱接着说这靴子啊。 
燕小六：去去去，我把它脱了靴子省得你说闲话。 
李大嘴：（急）别别别，你别脱，你一脱了客人都得跑了。（W）六儿了，我是说，你能不能让她也给我做一双？ 
燕小六：那你自个儿不能管她要啊？ 
李大嘴：我不是抹不开面嘛？ 
燕小六：那行，你等着。（对着街一顿猛喊）祝无双，祝无双（无双进，小郭近）李大嘴管你要靴子。 
李大嘴：谁管她要靴子了，我有靴子我干啥管人家要啊。 
燕小六：哎，你刚刚不是…… 
李大嘴：你听错了，我说的送是歌颂的颂不是赠送的送。 
祝无双：（不解）歌颂？靴子？ 
郭芙蓉：歌颂靴子？（掏出黄牌）大嘴，你看我多大方，总共三张，又送你一张。只剩最后一次机会了，要好好珍惜啊。 

【大嘴秀才屋--日】 
吕轻候：你开什么玩笑？未经芙妹允许，我是不能单独和无双说话的。 
李大嘴：我没让你单独，我不陪着你的嘛？是兄弟重要还是女人重要啊？ 
吕轻候：兄弟如手足，女人如衣服。 
李大嘴：哎，这不得了嘛。 
吕轻候：兄弟如同蜈蚣的手足，女人如同过冬的衣服 
李大嘴：你就这样，权当我没你这个兄弟！不就一床被褥吗我冻死得了。 


 
 
 
删除回复 引用回复 680楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:04:19  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 吕轻候：待会儿她来啊，我就敲敲边鼓，具体事情你自己谈。 
李大嘴：那行那行，那我叫人了啊。（叫）无双，有人找。（祝进） 
祝无双：什么事啊 
吕轻候：啊，最近天气挺冷的啊。 
李大嘴：不是一般的冷啊。 
吕轻候：天冷就得加衣裳了。 
李大嘴：不加衣裳就得感冒发烧流鼻涕。 
吕轻候：这年头又没康泰克。 
李大嘴：只好用手绢了。（郭在门外窃笑） 
祝无双：手…… 
李大嘴：手绢，布的，（比划）这么大方形的上面绣着花。 
祝: 手绢啊，手绢我有，两条（郭在门外笑），自已绣的。 
李大嘴：呵呵，真好看。 
祝无双：好看吗？ 
李大嘴：好看。 
祝无双：喜欢吗？ 
祝无双：想要吗？ 
李大嘴：想要 
祝无双：上街买去！（W）西街布店正在打折，十文钱三条呢。 
李大嘴：等等等，买的不如你绣的好看。 
祝无双：那我就没有办法了，手绢是有特殊含义的。不能随便送人（欲走） 
李大嘴：无双，那你有没有没有啥特殊含义的，（小郭进）只要是你亲手做的……（小郭芙蓉：啊？）你可得保管好啊，千万别丢了。哎， 回去吧，回去吧回去吧，没事儿。你一个人在这呆着干啥呀，真是的。（无双不解：什么意思？）回去吧，回去吧，呵呵。 
郭芙蓉：（冲李）呵呵，呵呵，（扯秀才耳朵）你还腆着脸问人要手绢了啊。 
李大嘴：真是的，还熟读圣贤书呢。书都读狗肚子里边去了。（吕轻候：李大嘴）行行行，小郭你别整他了，我认输行吗？ 
郭芙蓉：你说的？耶 
跑过去把李大嘴的被褥抱走：哎呀，卖被子啦，买一条被子赠送两枕头了！ 

【大嘴秀才屋--夜】由于没有被子盖，大嘴在床上冷得直哆嗦 
吕轻候：哎，没事儿吧你，要不过来躺会儿。 
李大嘴：（冷）不了，炕上还有热乎劲儿，要进你那被窝就出不来了 
吕轻候：我就怕你把感冒传给我，我再传给芙妹。（无双进厨房，听到了他们的谈话） 
李大嘴：传给她更好，让她病了，咱大家一块儿同归于尽。 
吕轻候：这还不是你自找的吗？ 
李大嘴：谁能想到无双那么绝情啊。（听到自己名字，无双感兴趣） 
吕轻候：无双那不是绝情，原来有后来没了那叫绝情，本来就没有嘛。 
李大嘴：谁说没有啊，你说无双冲我动过手吗？ 
吕轻候：没有， 那说明什么呢？ 
李大嘴：她是点过你的穴吧。（吕轻候：啊）不有小邢，小六，老白，这客栈里所有男的都点过了，她就没点过我呀。 
吕轻候：这也太牵强了吧 
李大嘴：每次我在厨房碰到她，她还冲我微笑，还点头呢。 
吕轻候：那是人家对你客气。 
李大嘴：伸舌头也算客气？（祝哭笑不得） 
吕轻候：（小声）她还对你伸过舌头啊。 
李大嘴：那，那倒没有，但她冲我眨过眼睛啊。边眨还边流眼泪 
吕轻候：那是被油类熏的。 
李大嘴：错……切洋葱切的。呵呵呵，我跟你说，那天我冲她一甩脸子，立马就慌了，那家伙，找老白去问我到底咋回事，就怕得罪我呀，还是那句话，男人不坏女人不爱，你对女人你就不能客气了，你要对她客气她立马上脸。 
吕轻候：这么说，无双真的喜欢你？ 
李大嘴：那还有假啊。（门外偷听的无双拼命忍住不让自己笑出声）我跟你说，我就是等着惠兰呢，我要不等惠兰就无双，我早把她拿下了。 
吕轻候：哦，那她为啥连条手绢都不肯送给你呢？ 
李大嘴：怕羞，好面子，女孩子不都这样吗？你不信，你不信咱试试？ 
吕轻候：怎么试啊，你还想打赌啊。 
李大嘴：这么着，明晚之前呢我让无双说喜欢，我输了呢，我把这身衣服给你，你输了，你把你被子给我。 
吕轻候：行，这么定了。 
李大嘴：哈哈哈，上当了不是，我说让无双说喜欢，又没有一定说是喜欢我，你说到时候我随便拿件东西问她，问她喜不喜欢，你猜她会咋说？ 
祝无双：（门外）一般般喽 

【大厅--第二天早】大嘴在招呼客人，无双从楼主下来 
李大嘴：无双，这么早就出门啊。 
祝无双：是啊，大嘴……哥 
李大嘴：无双，我这人嘴大胡说八道你也知道啊，昨天晚上我就是好面子，你别往心里去 


 
 
 
祝无双：不是啦，女孩子才好面子呢。怕羞，一说话脸就红，你看我的脸蛋红。 
李大嘴：无双，你就放我一马吧，你说这么冷的天，我就这么一件衣服，万一真是冻感冒了，把大家都传染不好是吧。 
祝无双：感冒没关系，（拿出手绢）我这条手绢， 是送给你的。 
李大嘴：真的假的啊。 
祝无双：（含情脉脉）我一直想告诉你，我很喜欢你，是刻骨铭心的那种喜欢。 
李大嘴：（感动）无双…… 
李突然想打喷嚏，一个喷嚏打下来，才发现，原来是献柯一梦…… 
李大嘴：妈呀，幸好是个梦……干啥说幸好啊？ 
吕轻候：morning 
李大嘴：morning，（W）我摸你干啥啊，秀才，你晚上做梦，梦到过无双没？ 
吕轻候：梦没梦到跟你有什么关系啊，你问这干吗呀？ 
李大嘴：梦跟现实都是反的吧？ 
吕轻候：那得看什么梦了，日有所思，夜有所梦（出） 
无双进，拿一碗粥 
李大嘴：哎呀，无双来了，赶紧坐坐，哎呀，你也起得这么早啊 
祝无双：是啊，大嘴……哥 
李大嘴：（不好意思）哎，呵呵，你这碗粥不是给我的吧。 
祝无双：是啊，大嘴……哥，你趁热吃吧。 
李大嘴：哎，那我不客气了啊 
拿过粥一喝，猛的吐出来：你放了多少盐呐？ 
祝无双：不多啊，猪舌头是要用盐腌一下的，不然满嘴乱跑。 
李大嘴：哎呀，无双，我这人嘴大，你也知道是吧。昨晚我那是胡说八道，你别往心里去。我求求你放我一马，回头我给你烧高香啊。 
祝无双：我又没死，你烧什么高香啊。 
李大嘴：行，我也不说了，说得越多错得越多，就这么着吧。 
祝无双：站住，说了我那么多坏话，就这么完啦。 
李大嘴：那你想怎么的？ 

【大嘴秀才房--日】大嘴上身脱光，瑟瑟发抖，大家看热闹 
祝无双：准备好了吗？ 
李大嘴：准备好了。 
祝无双：那就开始吧 
李大嘴：不瞒大家说啊，我对无双还是有那么点感情的。 
莫小贝：啊，哪方面的感情啊？ 
白展堂：大人说话小孩别插嘴，（对李）哪方面感情？ 
李大嘴：就是类似于喜欢的那种喜欢。 
佟湘玉：喜欢就喜欢，还类似于？ 
李大嘴：那就是喜欢，那个，我一直垂涎于无双的美貌与智慧。并妄图占为己有，还四处散播谣言。 
祝无双：请用一句谒后语来形容你这种可耻的行为。 
李大嘴：给个提示？ 
郭芙蓉：什么东西想吃什么东西的肉。 
李大嘴：癞蛤蟆想吃天鹅肉？（小郭无双得意地击掌） 
李脸色沉下来，秀才不平：行了行了行了，人衣服也脱了，罪也认了，that’s all ,stop吧。 
郭芙蓉：开玩笑吧，无双没说就不算完，接着认罪啊，谁让你一宿一宿折腾我们啊。 
李大嘴：行，怎么认你说吧（站起来） 
祝无双：坐下。 
郭芙蓉：男人不坏女人不爱，是吧。 
李大嘴：不是 
郭芙蓉：那你前两次的失败经历都说明了什么呀？ 
李大嘴：说明我癞蛤蟆想吃天鹅肉呗，你是不是这个意思？ 
郭芙蓉：（意识到李不快）我也不是这个意思，我跟你开玩笑呢，大嘴！ 
李大嘴：你们是不是都这意思？ 
众人否认：没有没有（小郭，老白欲走近大嘴） 
李大嘴：坐下，坐下！开玩笑？开玩笑？脱衣服给我脱了，被褥给我拿走了，枕头给我送人了。我冻得一身起鸡皮疙瘩，你说跟我开玩笑？（W）行，不开玩笑嘛，那我把脱衣服脱了给你们开啊。（脱衣服，白吕赶紧劝阻） 
吕轻候：别别别，大白天的吓着孩子。 
李大嘴：那行那行，那咱后院脱去啊。今儿我高兴，让大家都高兴行不行？ 
吕/白展堂：大嘴大嘴（众人出） 

【天井--日】接上，众人出 
李大嘴：这这这，行不行？我脱了！ 
祝无双：你先把衣服穿上，别冻着！ 
李大嘴：用不着，癞蛤蟆耐冻，这么着，要不我给大家表演一个冬眠怎么样？冬眠，看好了？（趴到地下）看着啊，好玩，像不像？ 
祝无双：（柔声）大嘴，你先起来 
李大嘴：（起来）怎么的，你还想怎么的？ 
无双猛地扇大嘴两个耳光，大嘴惊了，大家劝阻：无双，过了。 
祝无双：（正义凛然）你才失败了几次，你至于这样吗？ 
李大嘴：两次还不够啊。 
祝无双：有一次是惠兰对吧，她对你是不怎么样。但至少把菜刀钱还给你了。 
李大嘴：这又说明什么？ 
佟湘玉：柳姑娘虽然是个贼，但是为了你，她连盗圣的宝藏都不想要了是吧。 
李大嘴：（喊）那本来就没有！ 
祝无双：可她不知道哇，你的感情经历看起来是失败了，可还不至于惨败，至少你还落着个月亮吧。受了点挫折你就自怜自哀把过错都推到别人的身上，你这样子有意思啊。 
李大嘴：我把过错推谁身上了？ 
祝无双：男人不坏女人不爱，那潜台词就是怪对方有眼无珠看不出你的好。癞蛤蟆想吃天鹅肉那又怎么样？首先你不是癞蛤蟆，其次那个不懂得欣赏你的你她也不是天鹅。该说的我都说了，该做的你自己好好想一想。这个世上，不光只有你一个人没着没落的。（出） 
郭芙蓉：大嘴，关于那个癞蛤蟆，对不起啊 
李大嘴：真心的？ 
郭芙蓉：啊 
李大嘴：那你把被褥还给我吧。再这么冻下去我非感冒了不可。 
郭芙蓉：被褥我给老白了。 
白展堂：给人了，你咋不早说呢？ 
李大嘴：给谁了？ 
白展堂：就从这儿走二十步蹲墙角那个。 
李大嘴：行，我去要去啊。（W）那个要饭的小米？ 
白展堂：都拿走盖去了。 
李大嘴：（怒）老白，你等我回来收拾你我跟你说！ 
众人大笑 

【本回完】 
【下回书】 李大嘴拒演凤求凰 
燕小六假礼寄真情 


 
 
 
删除回复 引用回复 682楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:04:43  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【七十五集剧本】李大嘴拒演凤求凰 燕小六假礼寄真情 

【参加演出人员】 
佟湘玉----闫妮饰 
白展堂----沙溢饰 
郭芙蓉----姚晨饰 
吕秀才----喻恩泰饰 
李大嘴----姜超饰 
祝无双----淣虹洁饰 
燕小六----肖剑饰 
莫小贝----王莎莎饰 

【秀才大嘴屋--日】秀才在给小郭按摩，大嘴半躺在床上看书 
郭芙蓉：李大嘴，你看就看呗，你别添行不行？你舔完了人家还看不看了？ 
李大嘴：哎，子曰，读而不添非礼也，呵呵 
吕秀才：这哪个子曰的？ 
李大嘴：李子，就是我说的，哈哈。 
吕秀才：那你干嘛不叫大子或嘴子呢？ 
郭芙蓉：呵，还不如直接叫碎嘴子，李秀莲，别名碎嘴子。 
李大嘴：哎，这名儿挺好的，一听就有历史感，一听就是个文化名人啊。以后就这么叫我得了。 
郭芙蓉：（走向李）哎，大嘴，你今天好象特别的亢奋啊 
吕秀才：有什么好事跟我们分享？ 
李大嘴：呵，有啥好事啊，我这人就是穷开心，越穷越开心。不过我这人心情一好呢，就想找点啥东西歌颂一下。春天好啊，春天太美了。（唱）春天在哪里，春天在这里……（出） 
郭芙蓉：三种可能，第一，喝高了。 
吕秀才：不可能，他今天滴酒未粘，舌头不大影子不飘，一点都不像踩高跷 
郭芙蓉：那第三，掌柜的偷偷给他涨了工钱。 
吕秀才：impossible，店里最近生意冷淡，想涨没钱。 
郭芙蓉：第三，大嘴又恋爱了，呵呵呵（二人恍然大悟） 

【天井--日】无双在劈柴，大嘴凑近，无双突然回头，两人都吓一跳 
李大嘴：无双，没出去巡街啊。 
祝无双：还没，劈完就出门。（W）你以后不要老是偷偷摸摸的，小心伤着你啊。 
李大嘴：我就想跟你闹着玩来的。来，我来帮你劈吧。 
祝无双：不不不，还有几根，劈完了。 
李大嘴：没事，没关系，你跟我客气啥啊，真是，我大嘴哥嘛，不是？ 
祝无双：那谢谢啊（欲走） 
李大嘴：哎无双，你这就走了？ 
祝无双：你还有事啊？ 
李大嘴：没啥事，你走吧。哎那个，走之前到锅里吃点东西，现成的。 
无双进厨房，吕/郭二人出 
郭芙蓉：哇啊哇啊哇，大嘴，大嘴哥哥，怎么回事啊 
李大嘴：什么怎么回事？ 
吕秀才：好端端的，无缘无故给人干活。 
郭芙蓉：放着菜不烧，给人劈柴啊。 
李大嘴：菜不就在锅里炖着嘛，再说勤劳质朴那是我的美德。 
郭芙蓉：啊，以前怎么没听说过你有这种美德啊。 
李大嘴：去去去，边儿呆着去。我忙着呢，没闲功夫跟你废话。 
吕秀才：哎哟，无双，你咋双回来了呢…… 
李大嘴：无双，你吃……(无双没来，二人大笑)跟我玩是吧，玩挺好啊。哎，今儿外面那么多客人你俩怎么不干活呢？跑来跟我这臭凭嘴。 
吕秀才：此是不该我们当班。 
郭芙蓉：走，看我绣的鸳鸯去。（吕郭二人出） 
李大嘴：逗我，等我有功夫我逗死你们俩。（无双出） 

【大厅--日】无双出 
白展堂：哎，无双，你急忙慌上哪儿去？ 
祝无双：巡街啊，噢，午饭我不回来吃了。 
白展堂：你站住，巡街咋不带刀呢？ 
祝无双：刀，我刀放哪了？ 
白展堂：你说你啥记性啊，这么大姑娘了做事咋丢三落四的呢？ 
祝无双：先把你们家湘玉姐伺候好再说吧，啊。 
白展堂：哟，你还敢顶嘴了，你信不信我一指头我戳…… 
佟湘玉：（打断）展堂，人家好歹也是个捕快嘛。在姑娘的，给她留点面子嘛。 
祝无双：还是湘玉姐明整理，（冲白嗔）走了啦！ 
白展堂：刀，你不带刀啊。 
祝无双：哎，我前面是不是找刀来着？ 
白展堂：刀还是小事啊，你看看你这衣裳，这都脏成什么样了？ 
祝无双：不怎么样啊，脏了就卷进去嘛，反正我是巡街又不是逛街。哎呀，穿那么漂亮干什么？ 
白展堂：还有这鞋，这鞋底全是泥。 
祝无双：谁鞋底没有泥啊。 
白展堂：不要忘了，你学过轻功，鞋尖上有点泥这还说得过去，鞋后跟上都有泥这就说不过去了。 
佟湘玉：哎哟，那能说明个啥嘛。 
白展堂：说明她心散了。心散了，走路就会失去重心，鞋后跟就会着地。（对祝）你老实交待，你最近心里想啥呢？ 





 
 
 
删除回复 引用回复 683楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:04:57  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 祝无双：以后我的事你少管。 
白展堂：你--（被佟扯住） 
食客：到茶 
白展堂：（从祝手里抢过她准备给自己倒的茶壶）人家喝茶呢？ 
佟对祝笑 

【天井--日】郭吕询问大嘴 
郭芙蓉：李大嘴，老实交代，说！从什么时候起喜欢无双的？ 
李大嘴：谁说我喜欢无双了？再说了，你说她除了长得漂亮身材好点外，她还有啥啊。 
吕秀才：无双你怎么又回来了？ 
李大嘴：行行，别又跟我来这一套。她不就会点武功嘛，那还是三脚猫的功夫。她怎么当上捕快的，那是一二三它干不了她才当的。也不嫌寒碜。（越说越起劲，对吕）哎，你坐，我跟你说。她不就做几手好菜了，那能咋的啦，动不动就放着我来放着我来，显摆啥呀，不就显摆她贤惠吗？（吕郭二人痛苦）她要真贤惠现在还能嫁不出去！ 
祝无双：那是因为没有遇上合适的。 
李大嘴：（怔住）无双，那个，我柴都劈完了，你还让我帮你干点啥。 
祝不理他，从角落里拿出刀 
李大嘴：（吓）哎，无双，你千万另生气啊，不值当，不值当 
祝无双：你放心，再难听的话我都听过，我还不至于跟自己人置气。（出） 
李大嘴：哎哎哎，她说我是自己人呐。 
吕秀才：自己人嘛，也可以理解成是自家兄妹啊。 
李大嘴：那又怎么的？ 
郭芙蓉：你会娶你自己的妹妹吗？ 
李大嘴：哎，第一，我没有妹妹，第二，我根本就没想娶她。就是天底下所有女人都死绝了。（二人警告） 
李回头，无双在后面扮鬼脸 
李大嘴：（无力）你咋还没走呢？ 
祝无双：我马上就要走了，哎你接着说啊，天底下女人都死绝了，然后呢？ 
李大嘴：然后，然后人类就绝种了，新的物种占领地球了，恐龙再次闪亮登场了，异形大战铁战士了，也就这些了。 
无双出，大嘴目送背景 
李大嘴：（对吕/郭）你俩就套我话吧，套你接着套吧（出） 
郭芙蓉：哎，大嘴 
吕秀才：该怎么办，啊 
郭芙蓉：事已至此，只好使出杀手锏了。（吕秀才：杀手锏？）掌柜的，出事了……（二人出） 

【湘玉房--日】 
佟湘玉：无双，你知道我们一直很关心你啊，你师兄虽然嘴上骂你，心里其实关键着呢。 
祝无双：这种事，急也急不来的。该来的总是要来，躲也躲不掉。 
佟湘玉：啊，难不成你的仇家要来啊。 
祝无双：真是那样就好了。这件事比仇家来更麻烦。 
佟湘玉：啥事啊，（无双欲言又止）不说也行，你只要说跟谁有关。 
祝无双：小六，他前几天送了我一盒胭脂。（拿出胭脂，佟望无双，意味深长） 
【湘玉房--日】 
白展堂：最关键的是，你们确定大嘴对无双有意思吗？ 
郭芙蓉：确实一定以及肯定。 
吕秀才：大嘴最近开始看书了。 
白展堂：胡说八道呢，他认字吗，就看书。 
吕秀才：看的连环画，边看边乐，有时候还哼哼。当初惠兰在的时候就是这样的。 
白展堂：那也不能说大嘴就喜欢无双啊。 
郭芙蓉：昨天白天，他帮无双劈柴。主动要求的；昨天晚上还给无双送夜宵呢，遭到婉拒以后回来很生气吧，（对吕）是吧。 
吕秀才：是，是。 
白展堂：湘玉，你觉得呢？ 
佟湘玉：大嘴不敢肯定，但小六是肯定的。二虎相争必有一伤，以大嘴和小六的性格来看，有可能会两败俱伤。 
白展堂：不可能，只要有我在，他俩绝对打不起来。 
佟湘玉：怕的倒不是打，而是不打，啥都不说，闷在肚子里最后就是内伤。治都治不好（白点头） 
郭芙蓉：要我说吧，这种事情最好是按需分配 
佟湘玉：那你们觉得谁更需要啊？ 
吕秀才：那肯定是大嘴啊，（郭同意）惠兰走了，柳姑娘走了，一二不过三，再来次打击，肯定彻底完蛋了。 
白展堂：那你这话说的，小六还是初恋呢，他就该受打击了？ 
郭芙蓉：实在不行就按劳分配，谁出力多呢就归谁。 
白展堂：又不是养牛养马的，光靠力气就行了，我拜托你们二位说话做事之前能不能走走脑子啊？ 
郭芙蓉：你说我就说我，你说他干什么呀！（吕秀才：没事，没事）你是不是要看他们俩斗得两败俱伤你就高兴了。你是不是唯恐天下不乱啊你。 





 
 
 
删除回复 引用回复 684楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:05:08  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：谁唯恐天下不乱了，你说什么呢？ 
郭芙蓉：说就说，你急什么呐（吕/佟劝架） 
佟湘玉：咱们说啥都是废话嘛，这件事情归根结底还要看无双他自己，（对郭）你急啥吗。 
白展堂：是，问题是无双那性格她怎么可能跟咱说心理话呢？ 
佟湘玉：她不眀说，咱就用点计谋，且听我慢慢道来…… 

【大厅--晚】湘玉详昏在桌边，小六与大嘴均被点住穴。无双入 
祝无双：掌柜的，怎么了掌柜的，掌柜的！（湘玉醒） 
佟湘玉：我没有事，快快先救他们俩，都被点了穴了。 
祝无双：点穴？ 
佟湘玉：噢，不是你师兄点的噢。 
祝无双：师兄？发生什么事了？ 
佟湘玉：你不管救人要紧先帮他俩解穴，快点去！ 
祝先解燕小六，再解李大嘴：掌柜的…… 
白出 
李大嘴：老白 
白展堂：回头再慢慢跟你解释啊，你先回屋歇会儿，秀才。（吕带大嘴出） 
燕小六：老白，你嘛意思啊。 
白展堂：没啥意思，就是给你们搞个演习，万一发生紧急情况后看你们怎么处理问题了。 
燕小六：为嘛不提前跟我说一声？ 
佟湘玉：提前说了就没有意思了，来来来，坐下来喝杯茶先。 
郭对着祝怪笑 
祝无双：你干嘛啊，你笑什么？ 
郭芙蓉：无双，你为啥要先给小六解穴啊。（众人均感兴趣） 
祝无双：这还用说吗？小六会点武功啊，解了穴之后，还可以帮个忙。 
郭芙蓉：就因为这个，还有没有点其它的？ 
白展堂：其它想法。 
祝无双：呵呵。（W）否则还会为了什么呀？ 
佟湘玉：有没有下意思的觉得应该先哪一个呀？ 
祝无双：下意识？（W）好像没有。 
食客：结帐。 
佟湘玉：打烊了，打烊了，明天再来，啊。 
白展堂：（对燕）别吸了，打烊了，啊（后者在嗞嗞地喝茶） 

【秀才大嘴屋--夜】 
李大嘴：她真这么说的？ 
郭芙蓉：你先别着急啊，我觉得无双对你还是有意思。 
李大嘴：咋看出来的呢？ 
郭芙蓉：你想啊，她先给小六解穴，她是想让小六去帮忙。换句话说，她不希望你去冒险。 
吕秀才：还有一个可能性 
李大嘴：没事没事，你说，我顶得住。 
吕秀才：她给小六解穴，是为了跟小六并肩作战，奋勇杀敌。 
郭芙蓉：我不同意你的观点啊。我刚才一直在观察无双的神情，还有眼神，她对小六吧，眼神里充满了关心。但对大嘴呢？她对大嘴那个眼神里头，不仅有关心，还有爱护。甚至还有一丝他要是死了我也不想活了，就这种感觉。 
李大嘴：（笑）真的假的？ 
郭芙蓉：真的。 
吕秀才：先别高兴太早了，这都是猜测，无双啥也没说呢。 
李大嘴：那你们觉得，无双对我…… 
郭芙蓉：（打断）哎，她对你怎么样，暂且不提，问题关键是，你对她怎么样？ 
吕秀才：对她怎么样？ 
李大嘴：我对她，（害羞）哎呀，你们都知道还用说啊。 
郭芙蓉：哎哎哎，你要老这么含含糊糊的我们怎么帮你嘛。 
李大嘴：也没说非让你们帮啊。上赶子不是买卖，这种事得慢慢来。 
吕秀才：再慢，连汤都喝不上不。 
李大嘴：啥意思？ 
郭芙蓉：小六给无双送不盒胭脂，心形的啊（比划）。 

【湘玉房--夜】 
佟湘玉：说实话，你对他们两个的感觉，哪个更好一点？ 
祝无双：什么方面的感觉啊。 
白展堂：各方各面，主要是感情方面。 
祝无双：对不起，我拒绝回答这种无聊的问题。 
佟湘玉：确实挺无聊的，如果处理不好就会变得更无聊。 
祝无双：什么意思嘛？ 
白展堂：大嘴呢，好像是喜欢你。（白/佟朝她笑） 
祝无双：呵呵呵，（苦笑不得）他今天早上还骂我来着，除不漂亮，啥都没有；天底下女人都死光不，他都不会选我。 
佟湘玉：那是被小郭和秀才逼出来的，面子问题。 
祝无双：啊，为了他的面子他就可以随意诋毁我啊。 
白展堂：也就是说，你还是更喜欢小六。 
佟湘玉：更喜欢小六？ 
祝无双：喜欢？不可能，我以后不会喜欢任何人了。这一点我跟湘玉姐说过的。 
佟湘玉：（挽住白胳膊）那你总不可能一辈子都单身吧。（白顺势握住她手） 
祝无双：为什么不可能啊，现在这种状态，我很喜欢啊。一个人自由自在的，心无杂念，感觉很舒服的。 





 
 
 
删除回复 引用回复 685楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:05:19  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白展堂：那就行了，那我现在就去跟他们俩说，要他们俩死了这条心。 
佟湘玉：也好，趁他俩还没有陷进去，捞出来最好。 
白展堂：我跟你说啊，我一旦跟他们俩说了，你就真没下文了。 
祝无双：我知道，这是我自己做的选择，我不会后悔的。 
白展堂：那就行，无双你记着啊，机会可就掌握在自己手里，把握不住以后再叫苦可就没人管了。 
祝无双：你放心，打断了牙我自己往肚子里咽，我会和大嘴说明白的。 
【大嘴秀才房--夜】 
郭芙蓉：人家是近水楼台先得月，每天一起巡街，再没感情，也日久生情了呀。（大嘴：喔） 
吕秀才：你再不奋起直追真来不及了。（大嘴：喔） 
郭芙蓉：你以前都吃过两次亏了，怎么还不长记性呢？噢，人都走了，你啥也不说，就等着蒙着被偷偷会哭，这算什么嘛。（大嘴：喔） 
吕秀才：你别光老喔啊，你说点有用的啊。 
李大嘴：那无双对小六啥态度？ 
郭芙蓉：喜欢（W）也不至于；讨厌（W）也说不上。 
吕秀才：我跟你讲，现在这种情况比较微妙。小六已经抢占了先机，有用没用咱们先别管。至少人无双已经知道他的心意了。在这种情况下你再不action，来不及了。 
李/郭芙蓉：喔。 
郭芙蓉：你就会喔，你说，你到底喜不喜欢她？ 
李大嘴：不知道啊。 
郭芙蓉：喜不喜欢你都不知道！ 
李大嘴：我真不知道，反正是不讨厌。 
吕秀才：小六就喜欢，在这点上，你没优势。 
李大嘴：（不屑）小六有咐优势？ 
郭芙蓉：小六会点武功，你呢？一比零。 
吕秀才：小六人每月四钱银子，你二钱，二比零。 
郭芙蓉：小六吹拉弹唱样样精通，你呢？三比零。 
吕秀才：小六一心一意，你呢，没事老提惠兰，四比零。 
李大嘴：那可是惠兰啊 
郭芙蓉：又来了，你要么就好好等，要么就别想花花心思。一边想惠兰一边追无双，这算什么？脚踩两只船，就不怕掉到水里淹死啊。 
李大嘴：我没想脚踩两只般啊。 
吕秀才：那你对无双？ 
李大嘴：是你们说我喜欢无双的我又没说。 
…… 
无双从外面进入厨房，听到了他们三人谈话 
郭芙蓉：这样，我也不跟你拐弯抹角了，假设，惠兰已经嫁人生子再也不会回来了。你会像秀才对我那样对无双吗？ 
李大嘴：不知道，真的不知道啊。跟你说，这两天我老梦着无双。还梦了好几天，梦里我俩还挺亲热的。一醒过来，啥感觉也没有了。弄得我现在也莫名其妙的，我也不知道这感觉是真的还是假的。 
吕秀才：（自言自语）这种感觉我也有过。（小郭一把掐住他耳朵） 
郭芙蓉：说啥呢，说啥呢 
吕秀才：那都是过去时了。（猛亲小郭的手） 
李大嘴：无双是个好姑娘，这大家都知道不用说，可我自己也是稀里糊涂的，你们再怎么盘问我也说不出个所以然来。行行行行，要不这样吧，就当啥也没发生过。本来就没发生过是吧。 
郭芙蓉：现在先不要说这个，我就问你，当着面见到无双的时候，你是一种什么样的感觉？ 
李大嘴：心里有点慌，有点痒痒的。 
郭芙蓉：那除了慌和痒，有没有心跳加速？ 
李大嘴：应该有，但是还没有到那个限速区那份儿。 
吕秀才：那你要是见不着她你心里会不会疼？ 
李大嘴：不知道啊，老在一块感觉不到，要不分开两天就知道了。 
郭芙蓉：没那个时间了，这样好了，给你做个测试题，先把你眼睛闭上，把脑子的杂念全部清空。 
李大嘴：清空了，我现在连脑浆子清出去了。 
郭芙蓉：哎，脑浆得留下 
吕秀才：否则不成白痴了吗？ 
郭芙蓉：我告诉你啊，这是选择题，回答之前千万不要过脑子。 
李大嘴：你放心，这我拿手。 
郭芙蓉：开始了。（快速）金子还是银子？ 
李大嘴：（快速）金子！ 
郭芙蓉：（快速）瓜子还是核桃？ 
李大嘴：（快速）核桃！ 
郭芙蓉：（更快）鸡肋还是鸡腿？ 
李大嘴：（快速）鸡腿！ 
郭芙蓉：（更快速）无双还是惠兰？ 
李大嘴：（斩钉截铁）无以！ 
大嘴惊呆了，秀才与小郭指着他笑。 

【片花】魔术记 

【秀才大嘴--夜】 
接上回，秀才与小郭指着大嘴笑 


 
 
 
删除回复 引用回复 686楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:05:29  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 李大嘴：这，这，这把不算，再来啊。 
郭芙蓉：大嘴呀，你就不要再欺骗自己了好不好？ 
李大嘴：（急）再来嘛！ 
郭芙蓉：行行闭上眼睛，什么都不要想。金子还银子？ 
李大嘴：金子！ 
郭芙蓉：瓜子还是核桃？ 
李大嘴：核桃！ 
郭芙蓉：鸡肋还是鸡腿？ 
李大嘴：鸡腿！ 
郭芙蓉：无双还是惠兰？ 
李大嘴：（犹豫一下）惠兰！对就是惠兰！ 
郭芙蓉：这个答案你自己信吗？ 
李大嘴：我咋不信呢？说惠兰就是惠兰没人能比得过她。 
吕秀才：那你刚才干吗要犹豫呢？ 
郭芙蓉：对呀。 
李大嘴：我没犹豫啊，我一想起惠兰我就说出来了 
厨房里，无双对这个结果显然很高兴。 
郭芙蓉：行，既然是你自己的选择，那我们就什么都不说了（欲走） 
李大嘴：别别别，其实我对无双吧 
吕/郭芙蓉：对无双？ 
李大嘴：我要是真能确定就好了，问题是，我真的。 
郭芙蓉：先不说喜欢不喜欢这件事啊，你就说，是怎么开始的？ 
吕秀才：怎么开始的？ 
李大嘴：那天吧，柳姑娘走了之后，不是无双把我骂了一顿吗？把我骂醒之后，我就偷摸着又去找了一趟无双。 

镜头回到那天： 
【天井--日】无双在晾衣服，大嘴出 
李大嘴：哎，无双，来，我帮你晾。 
祝无双：不用不用，你帮这拧干吧。先洗洗手啊，这有清水。 
大嘴抢着帮无双干活 
祝无双：（笑）谢谢你啊。 
李大嘴：其实应该我谢谢你。 
祝无双：你谢我什么呀？ 
李大嘴：就那男人不坏女人不爱那事儿，你要不跟我说清楚了我这辈子都得糊涂。 
祝无双：那你现在感觉有没有好点儿？ 
李大嘴：也没好太多，反正心里还是乱，还是忘不了。 
祝无双：忘不了，你忘不了惠兰还是柳姑娘啊？ 
李大嘴：柳姑娘倒好，她一走了吧，我就忘她长啥样了。主要是惠兰，这心里面老想着。 
祝无双：这也很正常啊，喜欢一个人，不是那么容易就忘掉的。那个时候我也忘不了秀才，离开这里一个多月以后，我每天晚上都在梦里哭醒。后来实在熬不下去了，我就想了一个狠招，没过多久就解脱了。 
李大嘴：真的，那啥狠招你也教教我呗。 
祝无双：这个，你确定你要忘掉惠兰吗？ 
李大嘴：确定一定以及肯定，要不然我这辈子就完了，我家九代差单传就指我传宗接代了。 
祝无双：那好，你把我想象成惠兰。 
李大嘴：干啥啊？ 
祝无双：这就是我说的狠招啊。找一个你讨厌的人，然后尽量把她想象成你喜欢的那个人，你就会越看越不顺眼，越看越不顺眼，对她的好感就会慢慢地消失了。这招真的很灵的。 
李大嘴：这行吗？ 
无双准备晾衣服，大嘴制止了 
李大嘴：那行，咱现在赶紧试试来？ 
祝无双：那好，你必须先把眼睛眯起来，注视着我的眼睛，然后一点点聚集…… 
李大嘴：（打断）等等，啥叫聚集啊？ 
祝无双：就是你注视着我的眼睛，其它东西都尽量让它模糊掉，哎，我以前学过几天的催眠，这个是最快的入门办法了。 
李大嘴：还是不行，我又不讨厌你这咋整啊。 
祝无双：哎呀，你尽管想嘛，其它的都交给我。我会让你想办法讨厌她的。 
大嘴眼睛一点点聚集，眼前出现了惠兰，大嘴激动得与她跳恰恰舞，二人唱：自我在同福客栈见到你，就像那春风吹进心窝里，我要轻轻地告诉你，不要把我忘记，恰恰恰 
李大嘴：（激动）惠兰，真的是你！ 
祝无双：（幻象中的惠兰）你知道我是谁吗？ 
李大嘴：惠兰啊，你可算回来了。 
祝甩了大嘴一个耳光。 
李大嘴：（高兴）惠兰，这可是你第一次亲手扇我。 
杨：哎，你难道不想问这是为什么吗？ 
李大嘴：你要让我问我就问，为啥扇我？ 
杨：以后啊，别老口口声声说我想我。你不配，当情圣还得有点本钱啊。 
李大嘴：啥本钱啊？ 
杨：你帅吗？（大嘴摇头）有钱吗？（继续摇头）有前途吗？（很肯定地摇头）那凭什么说想我啊。 
李大嘴：凭我这颗真心啊！ 
杨：哎，拜托啊，这种虚招子，骗骗那十七八风的小姑娘还差不多。 
李大嘴：那你想要啥，想要啥我给你啊。 
杨：钱有吗？ 





 
 
 
删除回复 引用回复 687楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:05:39  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 李大嘴：（立即从身上掏出钱）虽然只有八文，但这八文钱可是我的全部身家了。我跟你讲，以后等我赚了钱我都给你啊 
杨：好，没有钱？首饰？你说咱俩认识这么久了，一件首饰都没有。 
李大嘴：只要你肯嫁，你要啥首饰我都买给你，只要我买得起。 
杨：好，没有首饰，胭脂水粉总得有一盒吧。 
李大嘴：（激动）胭脂水粉有，我明天上街给你买去。我没钱我借钱给你买行不？要不，我现在我找秀才借钱去啊。我找秀才借钱去，你等着我啊…… 

镜头回到大嘴秀才屋： 
【大嘴秀才屋--夜】 
郭芙蓉：哎哎哎，当时你知不知道那个人就是无双啊？ 
李大嘴：当时吧，不知道，但是事后想明白过来了，我再去找无双，无双已经出门了。 
吕秀才：也就是说，以后你之所以会梦到她，是因为你把无双当成惠兰了。 
李大嘴：当时是这样的，但是之后就不会了。 
吕秀才：那你前几天干嘛要问我借钱呢？ 
郭芙蓉：啊 
李大嘴：你说你这人，借你钱等我发了工钱我就还给你嘛。你说你至于现在就管我要嘛？ 
郭芙蓉：别跑题，你不会真的去买胭脂了吧。 
李大嘴：我能那么糊涂吗？（W）我是拿钱换的 
吕秀才：（对郭）拿钱换的，（对白）拿钱换的跟买有什么区别嘛！ 
李大嘴：买是先交钱后拿货，换是先拿货后交钱。拿了胭脂水粉之后，我这心里就开始别扭了。 
吕秀才：怎么个别扭法？ 
李大嘴：你想，这个胭脂水粉是惠兰管我要的呢还是无双管我要的？（吕秀才：无双啊）那我是想把这胭脂水粉给惠兰呢还是给无双呢？（吕秀才：惠兰呀！）还是的，你想，听起来是一个人，可实际上是俩人。 
郭芙蓉：呀呀呀，什么乱七八糟的嘛，挺简单的一个问题怎么就给弄复杂了呢？ 
吕秀才：不复杂。无双之所以会这么说啊，就是因为她认为大嘴抠门，肯定舍不得花钱，而且还会认为惠兰爱慕虚荣，眼睛里只有钱，没想到他对惠兰还挺大方。 
郭芙蓉：噢，可怜的大嘴啊，这么简单的道理你都搞不清楚啊。 
李大嘴：哎呀，就这么简单的道理啊，我已经想了好几天了，你知道吧，想得我脑瓜仁都疼了，后来我拿了胭脂水粉我就去找了趟无双，我想先问明白了，我再决定最后送还是不送。 

【天井--日】无双在教小贝练功，大嘴进 
李大嘴：呵呵，正练着呢。 
莫小贝：有什么事儿吗？ 
李大嘴：没啥事，跟你没啥事，我找无双。 
莫小贝：你没看见啊，我们俩现在正在练功呢。 
李大嘴：要不你先回避一下，回避一下，回头我给你做好吃的行不行？（推小贝） 
莫小贝：凭啥，什么人啊？ 
李大嘴：无双，那个…… 
祝无双：小贝你乖，先回屋，我们马上就好的，乖点乖点。（小贝出） 
李大嘴：无双啊，你那个狠招不管用啊。 
祝无双：我没有想到你对惠兰感情那么深吗？ 
李大嘴：那我还有救吗？ 
祝无双：一次不行就再试一次吧，试多几次总会有效果的。 
李大嘴：（急）行行行，那你现在有时间吗？现在？ 
祝无双：现在？（不太情愿） 
李大嘴：我跟你说，你可得帮我，我这两天脑子乱透了，你得帮我整理一下，不然的话我真的变成精神病了你说。 
祝无双：那好吧好吧，你先把眼睛眯起来，哎，先说好了啊，我不说走你可不准走，不要再像上次那样！ 
李大嘴：你放心放心，对，还有一点，无双，这回别老抽我脸行吗？我这还肿着呢。 
祝无双：（笑）好了好了，集中注意力啊，action。 
大嘴眼前又出现了惠兰。 
李大嘴：（激动）惠兰你又回来了？（抓住惠兰手） 
杨：有事说事啊，别动手动脚的，咱俩还没熟到那份上呢。 
李大嘴：对，你上回说想要个胭脂水粉…… 
杨：你真的去买了？ 
李大嘴：还没有，主要是有个问题我想问个清楚点儿。 
杨：什么问题啊？ 
李大嘴：你觉得，咱俩还有可能吗？ 
杨：（一字一顿）没---有。 
李大嘴：你不用回答那么快，你可以稍微考虑考虑。 
杨：不用，老实说啊，我对你毫无兴趣。 
李大嘴：你不用说得那么直接，你稍微婉转点也行啊。 
杨：没问题啊，我对你啊，基本没有兴趣。 





 
 
 
删除回复 引用回复 688楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:05:50  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 李大嘴：再婉转一点儿。 
杨：我对你呀，有那么一点兴趣。但咱俩是不可能的！ 
李大嘴：为啥呀？ 
杨：我前一阵子都已经嫁人了，的孩子都可以上街打酱油了。 
大嘴心痛，眼眶湿润了 
李大嘴：那孩子他爹？ 
杨：他爹，跟你有什么关系啊。 
李大嘴：不是，我就想知道，知道他是干啥的，他跟我比起来咋样，要不然我老不死心呢。 
杨：他又帅，又有钱，而且武功盖世，名盛江湖。这都是小问题，最重要的是，（注意到大嘴的眼睛）你眼睛怎么红了？ 
李大嘴：噢噢，没事，没事，风刮的，你说。 
杨：你真的那么喜欢惠兰吗？（李大嘴：啊）我觉得啊，如果真的喜欢一个人，而她又不是名花有主，你不一定非要放弃的。 
李大嘴：（痛苦）我没想放弃啊。 
杨：哎呀，算了，这招啊，对你似乎没什么用。就这么着吧，把你的眼睛眯起来。 
大嘴眼睛聚集，惠兰变回了无双，大嘴吃了一惊 
祝无双：你知道自己刚才说了些什么吗？（大嘴摇头）我的情况和你的有些不太一样，秀才是因为有了小郭，所以我不得不选择放弃，但对你来说，等待虽然是辛苦的，但未必就是条死路。 
李大嘴：可我不能再等了呀。 
祝无双：你刚才不是这么说的，老实说，刚才惠兰拒绝你的时候，你的眼神真的很让人心疼。那个时候我才知道，你不可能真的忘掉惠兰，除非是她亲口拒绝你，否则你是不会甘心的。 
李大嘴：（痛苦不已，语无伦次）那，那我，那我…… 
祝无双：大嘴，你不要太难过了吗，刚才只是虚拟的场景，惠兰未必她会那么绝情的 
李大嘴：不会的，不会的，她要不绝情她不会走，我跟你说，她走之前跟我说那话，比你跟我说的婉转不到哪儿去。 
莫小贝：（出）你们俩怎么回事啊，说了这么长时间，有完没完到底。 
李大嘴：（怒）行行，大人说话，小孩一边呆着去 
莫小贝：哼，呀哼，再来劲小心我点你啊。 
李大嘴：（气）点啊，你点死我，你点死我，点点点！ 
莫小贝：葵花点穴手！（大嘴点住，小贝乐坏）哎，无双姐姐，我成功了！耶！谢谢你啊。（对李）大嘴啊，您不是挺狂的吗？啊，嘻嘻嘻。服不服啊，你如果服的话呢，你就眨巴眨巴眼，不服的话呢，那你就在这儿呆着吧。（大嘴拼命眨眼）这不差不多，葵花解穴手！ 
李大嘴：莫小贝我逮着整死你！你站住，别跑，站住（追小贝出） 

镜头回来： 
【大嘴秀才房--夜】 
李大嘴：经过那事之后呢，我就再也没跟无双说过话了。 
吕秀才：也就是说那胭脂最终没送成。 
李大嘴：想送来着，想送给无双，谢谢人家，结果一措兜没了，找半圈没找着 
郭芙蓉：那一盒胭脂也没多少钱嘛，（吕附合：算了算了）我问你啊，那你对无双，真的一点感觉都没有啊。 
李大嘴：她要是不变成惠兰吧也就那么回事了。 
郭/吕秀才：喔 
吕秀才：原来如此，其实他喜欢的是惠兰，他对无双那样，无非就是把无双当成惠兰了 
李大嘴：现在想起来吧，还挺对不起人家无双的。 
郭芙蓉：为啥要说对不起啊。 
李大嘴：你说，人家帮咱忙活了一大顿，咱没说谢谢人家还在背后说道人家…… 
无双入 
祝无双：没关系啊，我知道你不是那个意思。 
三人：无双，无啊 
祝无双：行了行了，你不用解释了。刚才你们说的话，我都听到了，他们都说你喜欢我，原来是这个意思啊。 
李大嘴：其实我还是挺喜欢你的，不，但不是那种喜欢啊 
祝无双：你这算安慰我？ 
李大嘴：没有，反正这事就这么着了，这么着，以后你有啥事你尽管来找我，咱俩就是亲兄妹，啊。 
祝无双：你能这么想我感到很开心。（欲出） 
郭芙蓉：无双你去哪儿啊 
祝无双：我把胭脂退给小六，然后再跟他说清楚啊。 
李大嘴：你那胭脂能让我看看吗？ 
无双给他，看了看后 
李大嘴：这不我的嘛咋成了小六的啦。 
三人惊，郭芙蓉：这种胭脂满大街都是，你能买人小六不能买？ 
李大嘴：你看你看，你看上面刻得啥？（拿给三人） 
吕秀才：圆圈，汤圆，洞，到底是什么吗？ 
李大嘴：李子，李大嘴的李，是我自己亲手刻上去的，你看，啥时候成小六的了，你说 


 
 
 
删除回复 引用回复 689楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:06:00  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 郭芙蓉：那怎么会到小六手里？ 
吕秀才：为啥？ 
祝无双：我想想啊，那天我正好出门巡街，然后小六就来了…… 

镜头转到：35.2 
【大厅--日】无双准备出门，小六进 
燕小六：哎，等会儿，等会儿，你先别着急走，我喝口水，老白，沏茶。 
白展堂：自己倒，壶在那，水在厨房，茶叶在帐台上。 
燕小六：懒成虫了你，就你这模样好意思当跑堂你。 
白展堂：我不好意思当跑堂，我都想死来着。（燕小六：切）后来我一想，我死啥，还有人好意思当捕头呢。 
燕小六：捕头怎么的了，我很不称职吗？有嘛问题你可能直接说吗。 
大嘴与小贝追跑着进 
李大嘴：站住！ 
莫小贝：过来，过来 
李大嘴：我今天（胭脂掉地上了）…… 
白展堂：大嘴，干啥呢，客人都在呢。 
李大嘴：也不知道谁教这孩子点穴啊，没啥事儿她点我玩，（燕小六捡起了胭脂）还让我服她，不服不给我解穴。我今天非抓住你，你等着…… 
莫小贝：你还不服是吧，小心我点你啊。（挑衅）你来啊，你来啊，来啊。（二人出） 
白展堂：怎么样，怎么样？我说什么来着？教什么都行，就是别教点穴！ 
祝无双：现在不学以后就来不及了嘛。 
白展堂：行，那你就教吧，等回头出了事，你看湘玉怎么收拾你！（白出） 
燕小六：无双无双，这个点穴这个，现在要不学，以后真来不及了是吧。 
祝无双：那也不一定，学武功主要还是要看天赋。 
燕小六：那你看我的天赋怎么样？（作点穴状） 
祝无双：你还是先把刀功练好吧，啊。 
燕小六：哎，先别着急走啊，无双，其实我这手指头，那也挺灵活的其实 
祝无双：（调皮）你是在……求我吗？ 
燕小六：（装酷）当然不是了，我求你干吗？ 
祝无双：人家小贝当初可是拜了师的，三叩九拜五体投地，你做得到吗？ 
燕小六：咳，不学就不学，三脚猫的功夫，有嘛好学的？ 
祝无双：噢，那我走了（欲走）走了啊，我真走了啊，真走了…… 
燕小六：哎呀，无双无双，你等会儿，这个送给你（拿出刚刚捡到的胭脂，无双惊呆）给你就拿着呗，作为你唯一的上司，一直以来，对你也没嘛表示。（深情）你放心，胭脂虽小，情深意重 

镜头回来： 
【大嘴秀才房--夜】 
祝无双：这几句话，吓得我一身冷汗，赶紧走人，一整天都没敢跟他说话。 
李大嘴：拿别人的东西给自己送人情，什么人呐这是？ 
吕秀才：借花献佛呗 
李大嘴：我还借鸡生蛋呢，不行，这事我得找小六问清楚。 
祝无双：不用了吧。 
吕秀才：你就不想问问小六，他到底为什么要送你胭脂呀？ 
三人：对对对。 
祝无双：这个，我想我已经知道了。 
郭芙蓉：哎，光知道还不够，必须得确认一下下。（跑到门边）燕---小---六---！ 
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷和他三外甥女！ 
边喊边拔刀，进来，眼光落在大嘴手上，手里拿着那盒他送给无双的胭脂。 
燕小六：的胭脂。 
郭芙蓉：胭脂，是你送给无双的吧。 
燕小六：是我，不允许吗？ 
郭芙蓉：那你为啥要送呢？ 
燕小六：上级对下级表示关心，不允许吗？ 
李大嘴：允许，那你也不能拿别人的东西送人情吧。 
郭芙蓉：对呀。 
燕小六：别人的东西，你嘛意思？ 
吕秀才：这胭脂是大嘴买的，大嘴要送给无双的 
燕小六：那我帮他转交一下，不允许吗？ 
郭芙蓉：哎，燕小六，你作为一个捕头，做不到拾金不昧也就算了，人脏并获你还拒不认罪。你说得过去吗？ 
燕小六：大不了，我再买一块还给他呗。 
祝无双：不用了啦，我只是想知道，你送我胭脂，是不是想学点穴啊。 
燕小六：不是，我学那干嘛，我有刀，我学那干嘛 
郭芙蓉：不想学点穴，那就是喜欢无双啰？ 
燕小六：我喜欢，我就喜欢她。上级对下级表示关心，不允许吗？ 
祝无双：那，如果你真的喜欢我，我就给你个机会，让你把心里的话，说出来。 
郭芙蓉：快说快说 
燕小六：说就说！（摩拳擦掌，深情地）无双…… 
祝无双：（笑）说吧，我听着呢 
燕小六：（哭腔）其实我真的很想学点穴，我求求你教教我行不行？我求求你了。 





 
 
 
删除回复 引用回复 690楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:06:09  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 众人表情各异，无双很失落 

【屋顶上--夜】无双孤身一人，佟上 
佟湘玉：哎呀，就知道你在这儿，披件衣服吧，大冷天的，就不怕冻着了？ 
祝无双：不用了，我马上就睡了 
佟湘玉：呀，今天的事情我都听他们说了啊 
祝无双：这样的结果挺好的，一身轻松，否则我今后还不知道怎么面对他们呢。 
佟湘玉：一身轻松啊，就没有一点失落？ 
祝无双：当然没有。（W）真的没有。 
佟湘玉：呵呵，那你大冷天的，一个人坐在屋顶上吹冷风呀 
祝无双：要换作是你的话，你会不会有点失落啊？ 
佟湘玉：会失落，但不会难过的。如果大嘴和小六要你硬选一个，你会选谁啊 
祝无双：我，我说不清楚。 
佟湘玉：那就用小郭的办法试一下吧 
楼下，李、燕、吕、郭正在等着听结果 
佟湘玉：把眼睛闭上，听好了啊，菊花和牡丹。 
祝无双：牡丹 
佟湘玉：棉布和绸缎 
祝无双：绸缎 
佟湘玉：大嘴和小六 
祝无双：大嘴 
大嘴喜，众人姿态百样。 
大嘴从小六那拿了银子，还给吕秀才 
李大嘴：（高兴）哎呀，胭脂算是我送的，银子小六出的，这买卖不亏啊。哎呀，这破事总算完了，我终于可以睡个踏实觉了。 
郭芙蓉：那我最后再问你一个问题啊 
李大嘴：你说你说 
郭芙蓉：你说你既然不喜欢无双，那做题的时候，你为啥选的是无双而不是惠兰呢？ 
大嘴变色 
郭芙蓉：那你慢慢想啊，祝你做个好梦。 

【小郭与秀才离间出来】 
吕秀才：冬天已经来到了，春天还会远吗？（音乐起）可是无双的春天，在哪儿呢？ 
镜头一个个切到无双碰到的男子： 

镜头一： 
白展堂：谁说我不想娶你…… 
佟湘玉：（咬牙切齿）白展堂！ 
白展堂：这是你逼的 
祝无双：掌柜的，掌柜的 
佟湘玉：你听我跟你说啊。 
祝无双：你什么也不要说了，掌柜的，你的大恩大德无双一定会记得的！ 
佟湘玉：（急）无双，他那是吃了吐 
…… 
镜头二： 
祝无双：（对秀才）不管你喜不喜欢我，我都跟定你了！（欢跳着跑进房，留下秀才不知所措） 
…… 
镜头三： 
祝无双：（对掌柜说起佟石头）我就见过他一面，不过，他是我见过的最侠义（画面切到石头作假举石锁）最豪迈（画面切到石头作假能喝酒）最有男子气概的男子汉！（画面切到石头自我辩解：都是他们出的主意，跟我一点关系都没有，不信你问他们） 
…… 
镜头四： 
展侍卫：我展堂对天发誓，此生若有负祝姑娘，就让我天打…… 
祝无双：（制止）不要说 
…… 
祝无双：（放殷十三前）为了展大哥，我愿意付出任何代价！ 
…… 
镜头五： 
佟湘玉特写：可怜的无双，你的春天什么时候才能来呀？（持续音乐） 

【本回完】 
【下回书】莫小贝街头遭绑架 
燕小六智擒假绑匪 




 
 
 
删除回复 引用回复 691楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:06:24  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 76、莫小贝街头遭绑架，燕小六智擒假绑匪 

参加演出 

佟湘玉——闫妮 
祝无双——倪虹洁 
郭芙蓉——姚晨 
白展堂——沙溢 
吕秀才——喻恩泰 
李大嘴——姜超 
莫小贝——王莎莎 
燕小六——肖剑 
小米——--张青 


【后院--日】 

小贝从房间出来，掌柜的背身站着，被小郭看见，小贝示意不要声张，奔向客栈外。 

掌柜的：这么早上哪儿去啊？（掌柜的转身） 
小贝：（站住，转身，底气不足）上学呀。 
掌柜的：上学需要带这么多的书吗？ 
小贝：（看看包，心虚）不多呀。 
掌柜的：把书包打开让额参观参观。 
小贝：没那个必要吧，请你尊重公民的隐私权。 
掌柜的：请你尊重家长的监护权，额数到三把书包打开。 
小贝：一二三先走了，嫂子回见。（说着就跑，掌柜的一把抓住，夺过包）你，佟湘玉，瞧你干的好事。 
掌柜的：书包断了，额回头额帮你缝啊。（打开包）这都什么呀，乱七八糟的一堆，家规第三十二条咋说的？ 
小贝：禁止带刀上学校，可这不是刀，这是往鞋上绑的。 
掌柜的：绑在鞋上你想干啥呀？ 
小贝：（拉着掌柜的）嫂子我跟你说，西凉河结冰了，我跟同学说，放学以后我们去滑冰。（小郭将冰刀绑在自己脚上） 
掌柜的：滑冰？你不想活了呀？万一掉进那个冰窟窿里我找谁要人去？ 
小贝：嫂子你放心啦，那河上马车都能过了。 
掌柜的：走火车也不行，冰刀没收，以后禁止参与这种危险的活动。 
小贝：（看见小郭在玩她冰刀，走上前）不准踩，你脱了。 
小郭：就踩就踩，不脱。 
小贝：（上手把冰刀从小郭鞋上脱下）讨厌你。（走到掌柜的身旁，撒娇）嫂子。 
掌柜的：（还在翻书包）少来，你是要嫂子还是要冰刀？ 
小贝：（恳求状）要嫂子也要刀，就这一次了，最后一次了。（小郭发出怪音）拜托了嫂子，我都跟同学约好了。 
掌柜的：哪个同学？（冲小郭）干你的活去。（冲小贝）是不是那个邱小东？回头额要找她娘说道说道。书不好好念就知道玩，跳跳房子过过家家就算了。玩起还没有个边儿了还。 
小贝：葵花点穴手。（将掌柜的点住） 
小郭：有没有搞错，莫小贝，你不想要命了你？（小贝兴奋的绕磨盘一圈） 
小贝：（拿着冰刀，拿着书包）嫂子对不住啊，做人得讲信用，我得赴约的呀，嫂子对不起啊，回来我给你赔不是。（奔门外狂奔） 
小郭：（追上去）喂喂喂。（没追上，回后院）掌柜的，我的指甲。葵花籽解穴手。老白，又出事了。 

【客栈外--日】 

小贝奔小道跑去，小米在那里要饭ing。 

小米：佟掌柜早。（小贝跑回来）又惹你嫂子生气了？ 
小贝：跟你有关系吗？烦人劲儿，你那么爱管闲事为什么不去当包打听？ 
小米：包打听，俗俗俗，现在都叫信息咨询师。 
小贝：懒得给你废话了，我先撤了，（刚要走，转身对小米）千万别跟我嫂子说你见过我啊。 
小米：等等，需不需要我留意一下你嫂子的动向？ 
小贝：你有那么好心吗？（坐地上） 
小米：我又没说免费。 
小贝：我说呢嘛，想要什么？ 
小米：那得看具体工作量。 
小贝：我跟你说，没什么工作量。就是让你帮看看我嫂子，能生气到什么程度。晚饭回来之前，向我通报。 
小米：中，那你给我分配一下具体指标。然后我好根据她愤怒的程度来分级。 
小贝：哦行，你看啊，第一级呢，应该是开始唠叨嘴里；第二级呢，满屋乱转；第三级呢，这个脑门血管都要爆出来了，而且能清楚听见，咬牙的声音；第四级，呆坐着不动，阴沉着脸，（小米叹气）对对对，就像你这样喘粗气；第五级呢，就是开始笑。 
小米：笑？ 
小贝：就是哪种冷笑，像我这样你看啊。（冷笑） 
小米：怪慎人的，以前没有见过她这样？ 
小贝：今天晚上也许就能见到，如果达到第三级，你马上到我书院通报一声，让我有个心里准备，那要到了第四级，第四级，你呢，赶快给我准备点干粮，我好出去躲两天。到了第五级，麻烦你跟你们葛长老说一声，我莫小贝愿意加入你们丐帮。 


 
 
 
删除回复 引用回复 692楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:06:39  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小米：那欢迎欢迎。（二人握手，小贝甩脸子）行，你先去吧。（小贝起身准备走）回来，回来，刚才还没有谈报酬呢，十文钱一天。 
小贝：（哽咽）十文钱，那你还不如去抢呢。 
小米：那给你打个八折，八文钱。先预付三文，你不会连三文钱都拿不出来吧？ 
小贝：谁说的，你等着，我给你拿，（蹲下）千万别把咱俩这次对话告诉别人。否则我有权拒付余款喔。（奔回客栈） 
小米：五文钱还整个余款。累不累呀。 

【后院--日】 

老白来了。 

老白：解穴手。（掌柜的疯了似的打展堂）妈呀干啥呀，我点你疯穴了？ 
掌柜的：额问你，你为啥要给小贝教点穴？你是不是嫌场面还不够乱呀？ 
老白：情景喜剧有啥场面呐。 
掌柜的：是不是嫌局面还不够乱呀？ 
老白：不是我教的，不信你问她。 
小郭：（抬左手）我证明啊，确实不是老白教的。 
掌柜的：那就是无双，她人呢？ 
老白：算了算了。（拦掌柜的） 
掌柜的：你拦着额干啥，你闪开。无双。 
老白：湘玉。 
掌柜的：祝无双你给我出来。（三人进大堂，小贝趁乱回自己房间）祝无双。 

【小贝小郭房间--日】 

小贝翻箱倒柜，听见屋外有人说话，走到门口偷听。 

掌柜的：好一个葵花点穴啊，无双，恭喜你啊，教了这么好的一个徒弟啊。 

【后院--日】 

众人齐聚后院。 

无双：我错了嘛，那我也不想这样子。我不教他又哭又闹缠了我好几天，我没有办法。（推老白） 
老白：我怎么跟你说的？你非不听的。 
掌柜的：你不要说她，你也逃脱不了干系。 
无双：不要怪我师兄，都是我的错，跟他一点关系没有，要罚就罚我好了。 
掌柜的：当然要罚你，还有你。（指秀才） 
秀才：我啊？跟我有啥关系啊。 
掌柜的：她的书包监控权在你手里吧？书包里有冰刀，你难辞其咎。 
秀才：我又不能二十四小时看着她了。再说那冰刀又不是我给她做的。 
掌柜的：不是你还能是谁呀？（大嘴眼看着天，秀才把大嘴推到掌柜的面前） 
大嘴：这事跟我没啥关系，真的我发誓，我就帮她找俩锈铁片子，是她自己一点点儿磨的。 
掌柜的：我拜托诸位好不好？以后做事情之前，先过过你们的脑子好不好？（小郭瞎比画，被老白阻止）小贝是个孩子，说说不听打打不得，本来就很难管教，你们再这么由着她的性子胡来，以后长大了谁还敢娶她过门呀，额准备了那么多的嫁妆，回头送不出去额给大家分了怎么样呀？ 
小郭：（傻忽忽的）那感情好啊，（众人鄙视）一定要吸取教训，绝不能滋长她这种任意妄为的歪风。 
掌柜的：行了，少来，你也好不到哪儿去。 
小郭：我是你这头的。 
掌柜的：（不屑）额这头的，她要走你咋不抓住她呢？ 
小郭：大不了放学以后我到她门口去堵她呗。放学以后直接一顿暴打，打服为止。 
掌柜的：不等放学，你现在就去，把她给额抓回来，先生要是问，你就说是额说的，还敢跟额动手，额就让她动个够。不爱上学就永远不要上了，（冲小郭）还不快去？（小郭飞奔出客栈） 

【小贝小郭房间--日】 

小贝越听越害怕，索性将小郭的首饰全拿走。 

小贝：小郭姐姐，我先拿你首饰应应急，等我有了钱，一定买双份的还给你。（拎着包出客栈） 

【大堂--日】 

无双拉着老白说事情。 

无双：师兄。（老白甩胳膊，挨桌去伺候客人，无双紧跟着）师兄，我真的不是故意的嘛，早知道这样打死我也不教她。 
老白：过来，我问你，（拉无双到榆木桌旁）你都教到哪儿了？ 
无双：认穴和指法都教完了，身法教了一半，步法教了三分之一。 
老白：心法呢？心法也教了？（拍无双的头） 
无双：小贝学东西可快了，我随便一教她就会了。以她现在的武功，跟小六动手，她不出两招。 
老白：完了，彻底完了，现在想废她武功都来不及了。 
无双：那怎么办啊？（天真）要不我把她手指头给撅了。 
老白：我把你手指头撅了。 
无双：（委屈）那我这么糊涂，我现在怎么办嘛。（坐不安） 
小郭：（进客栈）老白，快给我倒杯水。 



 
 
 
删除回复 引用回复 693楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:06:48  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：小贝呢？（无双倒水） 
小郭：（坐下）小贝压根儿就没去书院。 
老白：那她去哪儿了？我从东街转到西街，南亭找到北桥，我连西凉河我都去过了，连个人影都没有啊。但是我看到河面上有个大窟窿啊。（听得老白和无双直冒冷汗）我开玩笑的。（小郭笑） 
无双：（急）都什么时候了你怎么还有心思开玩笑啊？ 
老白：（怒）到底有没有窟窿？ 
小郭：（边说边笑）有有有，但人家那是为了钓鱼凿开的。外面都围着砖块呢。 
无双：呀，小贝万一掉进去怎么办？冰刀这么快，她一时刹不住，然后就噗嗵。 
老白：行行行，别胡说八道了，没事儿。（小郭喝水）外头没有，说不定上谁家玩去了。 
小郭：大白天的，她不上学人家也不上学？你以为谁都跟咱家小孩一样？ 
老白：（看看楼上有没有动静，轻声道）我跟你们说啊，这件事千万别让湘玉知道，要不然都得完蛋。 
小郭：你说得轻巧，那回头掌柜的问我要人，我拿谁给她去？ 
掌柜的：（从厨房来）哎，你啥时候回来的？小贝呢？ 
小郭：（呛水，拍老白）老白。 
老白：（起身）小贝刚才回来了，然后我批评她几句，我看孩子挺虚心的，就让她上课去了，（掌柜的露出怀疑的眼神）那你要找她我现在就给你找去。（掌柜的坐下）这样，你先上楼歇会儿消消气，（拉掌柜的上楼）来来来。 
掌柜的：（上楼）找去啊。 
老白：找找。（掌柜的走两步回头）你先上去。（掌柜的回屋） 
无双：怎么办，怎么办。（过了一会，众人都到大堂） 
老白：现在是紧急情况，天黑之前，务必把小贝给我找回来，咱们进行地毯式搜索。咱们四个分东南西北分头去找。 
众人：好。 
老白：无双，你留下陪湘玉。 
无双：（摆手）不不，我还是去找吧，我又不会说谎。回头逼问起来，我要露馅儿的。 
老白：那倒也是，咱这里谁最会撒谎？（众人看老白）好吧，我留下，你们快去快回。（众人出门）小心啊。 

【客栈外--日】 

四人刚出门，赫然见到有一飞刀插在门柱上，刀还钉着一封信。 

小郭：（惊慌失措）这是……老白，老白快出来看啊。 
老白：（出门）怎么了？ 
小郭：这是小贝的书包带，早上被掌柜的弄断的。 
老白：（费力的拔出刀）不是绑架不是绑架不是绑架（众人也念叨着“不是绑架不是绑架”）。耶。 
小郭：信里写的什么？ 
老白：首先声明这不是绑架。 
大嘴：之后呢？ 
老白：莫小贝自愿留在我处，并享受贵宾级待遇，经过友好协商，她愿意有条件回家，具体条件，正在进一步友好协商中，请诸君梢安毋躁，静侯佳音。（众人面面相觑，看看四周） 

【小贝小郭房间--日】 

小郭嗑着瓜子，众人坐的炕上。 

老白：（关上门，拉小郭）别吃了，过来。 
小郭：（懒洋洋的）哎呀，你们就信我一句话吧，这绝对是恶作剧。 
大嘴：你咋看出来的呢？ 
小郭：还用问吗？咱这个小镇上，有几个人会武功啊？连小六都是不小贝的对手，谁能绑得了她呀？ 
大嘴：那如果是外面来的人呢？ 
小郭：人家吃饱撑的呀？小贝她再顽皮她也是个孩子，没招谁没惹谁，掌柜的人缘又那么好，寻仇啊基本是不可能。你说图钱吧，咱这儿又不富裕，没有犯罪动机他怎么犯罪啊？ 
老白：我不同意这是恶作剧，首先这封信上的字体不是小贝的。 
秀才：我同意，（接过信）这个字啊，结构饱满，下笔有力，应该是大人的笔迹，而且用的是左手。 
大嘴：（磕瓜子）你说，会不会是谁跟小贝串通好的？ 
老白：不可能，你们想一下地形啊，前面有堵墙档着，旁边有人看着，总共不到十米的距离，能把刀插的那么深是何等的武功？ 
小郭：你别忘了，她跟你娘学过隔空打穴。 
老白：扔石子靠的是指力，匕首靠的是腕力。能把刀插的这么深，别说是小贝了，就是我娘都不成。 
大嘴：人家一开始都说不是绑架了。人家上来就说明白了。 
老白：这个叫顺槽，又叫通斗。就是防止咱们报官的，像这封信往衙门上一送，不负责任的官员和捕快一看不是绑架，肯定会甩手不管，这个人绝对不是个新手，咱们就乖乖等着人家来开价吧。 





 
 
 
删除回复 引用回复 694楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:06:59  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭：（起身）我，我去找掌柜的。 
老白：（拉住小郭）我跟你说啊，这件事千万千万不能跟她说，她万一有个三长两短的，咱还不够照顾她的呢。 
无双：不告诉她，总会被发现的，我们总不能瞒她一辈子吧。 
小郭：对对对。 
老白：先瞒着，走一步看一步。这件事由我全权负责，如果她要怪罪下来，就说是我说的。 
小郭：（说话哆嗦）那现在怎么办？总不能空等着吧。 
老白：不能等着，咱先出去打听打听，看看江湖上有什么风声。 
众人：走走走，打听打听。 

【客栈外--日】 

众人出客栈，围上小米。 

小米：（有些意外）咋，这又大扫除不是？（刚要起身） 
老白：不用起来，躺着说话就行。 
小米：哦，求人呐，先给三文钱，打听事，每个问题三文谢绝还价啊。 
小郭：（给小米三文）我问你，刚才有没有看到什么可疑的人过去？ 
小米：没有。 
大嘴：那都有什么人经过这儿了？ 
小米：（三个指头）三文。（小郭又摸出三文）等我想想啊，刚才经过这儿的有米铺的葛掌柜，还有他的二老婆，还有那个胭脂店的小结巴，和他乡下来的小表妹，当铺的皮二爷，还有娄知县的师爷，还有流云坊的小东瓜小西瓜。 
老白：你别说那没用的，就说不认识的陌生人。 
众人：对。 
小米：没有，都认识，基本上都是咱镇上的。 
无双：那你有没有见过小贝呀。 
小米：三文。（无双立刻掏出三文）没有。 
秀才：那小贝她有没有从这儿经过？ 
小米：（三指头）三问，（秀才也掏三文给小米）没有。 
老白：葵花……（抢过饭碗将那十二文倒进怀中） 
小米：有有有，就今天早上，她背个小书包上学去了，从此之后就再也没见过了。咋了？出事儿了？ 
小郭：每个问题三文。 
小米：我还不稀罕听呢，你们还有事没有？没有事别挡哥们儿晒太阳啊。 
老白：（蹲下）跟你说可以，但你要保证保密。 
小米：保密。 
老白：小贝有可能被绑架了。 
小米：真的假的？ 
大嘴：我说，你要真是朋友的话，就帮我们打听打听。 
老白：丐帮人面广，消息也灵通，（轻声）最关键的是我们有可能被盯上了。目标太大，现在出去的话，容易打草惊蛇。（手指小米）我再次重申一遍，这不是玩笑。 
小米：我有数了，我马上去打听打听，你等我消息啊。（起身，奔小道去） 

【大堂--日】 

掌柜的算帐。 

掌柜的：展堂。（老白转脸不让掌柜的）呀，你地脸色咋这么差的呀？ 
老白：没事，昨晚上没睡好补一觉就好了。 
掌柜的：（摸摸老白脸）今天上午还好好的，咋忽然就变成这个样子了，惨白惨白的。真成小白脸了。（小米跑进客栈，老白拉小米出去）呦，你们俩商量啥呢，神神秘秘的。 
小米：老白让我打听的事我打听清楚了。（一把将小米推倒） 
掌柜的：啥事情？ 
老白：没事。我们俩私事。 
掌柜的：你跟额还有私事情啊？小米。 
小米：没事，没事。（起身，拍拍屁股） 
掌柜的：无所谓，不想说算了。你们俩继续啊。（上楼） 
小米：（轻声）现在可以继续说了吧？ 
老白：说吧。 
小米：有人在街上见过小贝。 
老白：什么时候？ 
小米：今天上午。在东街她先看了一会捏糖人，然后在当铺口转了半天，等开门之后她就进去了。 
老白：然后呢？ 
小米：然后又出来了。出来之后呀，又去了一趟西街，转进一条小巷之后，就再也没人见过她了，我特意留意了一下，那是个死胡同。 
老白：（夺步）看来次人果然是高手。 
尚导：倒茶。 
老白：（不耐烦）等会儿。 
小米：你咋知道的？ 
老白：你想啊，死胡同怎么出去？只能跳墙吧，他一个人跳了不算还背着一个孩子，说明他轻功了得啊。 
小米：（笑）那也未必，兴许是个普通的小贼。 
老白：你不知道，现在小贝会点穴了，就你这熊样的，绝对过不了两招。 
大嘴：（从后院跑来）来了来了，第二封信。（老白指着大嘴）你看我干啥呀？我啥都不知道。我刚到院子里就看这封信在地上了。 
老白：走，（奔后院，转身对小米）你别跟着啊，你在这儿看店。有事我通知你，记着啊，千万别告诉湘玉。 





 
 
 
删除回复 引用回复 695楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:07:15  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 尚导：倒茶。（小米去倒茶） 

【小贝小郭房间--日】 

众人坐在炕上，老白关上门。 

老白：（拿着信）奇怪，这封信上的字体怎么跟第一封信上不大一样啊。（坐炕上） 
小郭：这说明什么呢？ 
老白：不知道，秀才给大家念念。 
秀才：（接过信）尊敬的朋友们，你们好。 
大嘴：还挺客气啊。（众人鄙视）典型的笑里藏刀。 
秀才：经过新一轮的友好协商，我们决定。 
老白：听见了吧，这肯定是个团伙。 
大嘴；咋看出来的？ 
老白：信上说的我们。 
大嘴：（比比画画）我们咋的？不兴人家虚张声势啊？那我要是一个人帮人绑了，我也说我们呐。（小郭无双比画给大嘴两嘴巴） 
老白：你接着念。 
秀才：我们决定，向您借银一千两整。请于今晚之前，在西凉河小石桥下的河面上，凿一个两尺见方的冰洞，然后将银两抛入水中。待河水重新结冰之后，我们将亲自护送莫小贝回家。 
小郭：这算什么意思啊，等河水结冰了以后，他们怎么把银两往外捞呢？ 
大嘴：是啊是啊。 
老白：（起身，想了想）如果我没猜错的话，这是从西域传过来的流沙法。 
秀才：（众人不解）流沙法这是什么意思啊？ 
老白：（坐桌前）这本来是河盗的伎俩，原本是对付官府追赃的，先在河底埋下鱼网，等我凿开冰洞，把银子扔下去，银子就会落入鱼网中，然后他们再把银子和鱼网，拖到另一处，打捞上岸。 
大嘴：那咱们怎么追踪呢？ 
老白：没法追，就算追上了也只能逮到肚白。 
众人：肚白，肚白是什么？ 
老白：就是来取钱的人，相当于敢死队队员，如果他没有按时回去，小贝就面临着被撕票的危险。 
大嘴：那咱要是死活就不给钱呢？ 
老白：那他就撕票呗，你以为他说话客气就真不忍心下手？ 
秀才：他哪儿说了要撕票啊？ 
老白：（拿起信）亲自护送小贝回家，这个回家有两层含义，一真正的回家，二回老家。小贝能不能活着回来，就看咱们怎么应付了。 

【习武记】 

大嘴拿石墩练臂力，小六也来凑热闹，大嘴扔石墩给小六，小六承受不起，倒下，大嘴潇洒的走着。 

【大堂--日】 

老白等从后院进大堂，小米坐在榆木桌旁，喝着小酒。 

小郭：行了行了，别喝了，小米，没你啥事了，出去吧出去吧，别影响我们做生意啊。 
小米：我就想知道第二封信到底写的啥呀？ 
大嘴：（推小米出门）这是我们自己家的事跟你有啥关系呀？ 
小米：再咋说，小贝也是衡山掌门，五岳盟主呀。她要出了事，俺可以不管，俺丐帮可不能不顾，回头俺帮中长老怪下来，我吃不了兜着走。 
老白：行，给他看看，反正他也不认字。 
小米：（接过信）谁说我不认字？不认字我能升四袋？小贝上课我旁听半年多了。（惊）一千两银子？ 
老白：嘘嘘，小点声，怕湘玉听不着是怎么着？ 
小米：老白，你们真想给人家钱啊？ 
大嘴：不给咋办呐？眼瞅着小贝被人撕票啊？ 
小米：说你傻你就不聪明，咱回头拿点假银子往河里一扔，往旁边一躲，谁过来拿钱就拿他嘛。 
老白：不行，他们是一个犯罪团伙。 
秀才：我跟你讲，出来拿钱的那个叫肚白，晚回去一会儿，小贝就面临着被撕票的危险。（干活去） 
小米：行啊，秀才，连肚白都知道了。 
老白：行了别废话了，信看完了拿过来。还是那句话。 
小米：保密，那你们上哪儿去弄这么多钱啊？（老白示意）好好好，算我没说过，你随便。（走到门口，回头看看，又想想） 
尚导：倒酒。 
小郭：我觉得小米说的也没错，咱上哪儿弄那么多钱啊。 
老白：包大仁走的时候留下三千两银子，买人参花了一千两，还剩下两千两。 
小郭：对对对。 
无双：那你赶紧的，我给他们送过去。 
老白：不在我这儿，湘玉不允许我藏私房钱。湘玉去哪儿了？ 
小郭：她到西街收账去了。 
老白：这样，等她回来的时候，你们俩想办法拖住她。我现在上她房里找找去啊。（跑上楼） 
小郭：行行，你动作快点啊。 

【掌柜的房间--日】 

老白翻箱倒柜，四处搜搜。 

【大堂--日】 





 
 
 
删除回复 引用回复 696楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:07:27  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭看着门口，见掌柜的回来，挥手招无双。 

小郭：来了来了。（无双上前）掌柜的，你回来了。 
掌柜的：咋了？ 
小郭：哇噻，掌柜的，你现在越来越会保养了，你看你这个脸色，白里透着红红里透绿。 
掌柜的：（摸摸脸蛋）红里透绿，你是不是色盲呀？ 
小郭：反正就是夸你皮肤好嘛。（拉掌柜的坐下）咱俩一比呀，（大嘴倒水）你就是剥了壳的荔枝，我就是遭了霜的菠萝，还有无双就是那刚下地的红毛丹。（众人附和） 
掌柜的：小郭，你是不是又把什么贵重的瓷器给打了？ 
小郭：没有啊，自家姐妹，（众人附和）说两句真心的恭维话都不行啊。 
掌柜的：别人说额有可能相信，（话头一转）但是你说，老实交代，到底是怎么回事？ 
无双：（小郭拉无双）不怪小郭，是我问她平时怎么保养，我们就说到你了。 
小郭：对呀对呀，你真的很会保养。你看你这个脸色，感觉都能捏出水来。（掌柜的脸被小郭捏的扭曲了） 
掌柜的：（高兴，揉揉脸）不要再捏了，胡说啥呢？（得意）也怎么这么保养过呀，就是睡觉前拿鸡蛋清敷过几回。 
小郭：拍桌子，就是鸡蛋清，回头咱连试试。 
无双小郭：试试，试试。 
小郭：（身体后倾）掌柜的，现在你知道吗？远看你就十九，（贴近掌柜的）近看，十七八都说老了。（众人笑） 
掌柜的：（妩媚腼腆，起身）胡说啥呢？（奔楼上去，众人拉住） 
小郭：你去哪儿啊？ 
掌柜的：叫你们夸的有点心虚了，额回屋照个镜子去。 
小郭：（拉掌柜的坐下）你坐你先坐。 
无双：你不知道，镜子不能多照，越照越显拉哦。 
掌柜的：没有关系，看上去才十七八嘛，照到二十就停。看的太年轻了对你们俩也不太公平。（转身准备上楼） 
秀才：（众人拉住掌柜的）等会儿，我呢新写了首诗，送给风华正茂的您。 
掌柜的：（妩媚的笑）先写下来啊，要是好呢，额就贴到额屋里去没有关系。 
大嘴：（冲到掌柜的前面）掌柜的，掌柜的，我犯了个大错啊，掌柜的，掌柜的你挽救我吧。（众人附和） 
掌柜的：没有关系，是个人就会犯错额原谅你，有什么事回头再说。（直奔上楼） 
众人：掌柜的。 

【掌柜的房间--日】 

掌柜的屋里被老白翻的乱七八糟，老白正翻床底。 

掌柜的：（一看）呀，咋回事情？ 
老白：（起身）你这屋咋这么乱呢？还有耗子。好好收拾收拾啊，晚上我过来检查。（欲出门） 
掌柜的：站住，到底咋回事情？你在找什么东西啊？ 
老白：我找首饰。（走到梳妆台，打开首饰盒，拿出首饰）找胭脂呢，（掌柜的又拿出胭脂）找古董花瓶，找啥都忘了。（掌柜的拿起花瓶） 
掌柜的：展堂，咱俩以前是怎么约定的？不管发生任何事情都不能欺骗对方吧？这是相处的底线，咱俩之间难道连这点默契都没有了吗？ 
老白：湘玉，我真没想骗你，那我说了你别生气啊。 
掌柜的：你先说嘛。 
老白：（恳求状）我需要一千两银子有急用。 
掌柜的：用途，你不说我是不可能给你的。 
老白：好我说，这一千两银子啊，（二人坐在桌旁）我打算买商票。 
掌柜的：商市都快崩盘了，你还敢买商票？ 
老白：内部消息，大户坐庄一天赚三倍。当天进出，一千直接变三千。 
掌柜的：全是蒙人的，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。咱们这些小虾米，就不要做那个发财的梦了。行了行了，看这个屋子乱的，（厉声）以后你再敢乱翻小心我翻脸啊。 
老白：（再次恳求）湘玉我真没想骗你，这钱我有急用。我现在没时间跟你解释，但是我向你保证我不是用在歪道上。你先把钱借给我，回头有时间，我原原本本一个字都不落的，给你解释清楚，行吗？ 

【大堂--日】 

老白下楼。 

老白：大家放心吧，银子我拿到了，这样我先去，你们等我消息啊。在我回来之前千万千万不能轻举妄动。 
众人：行了行了。（老白飞奔出客栈，掌柜的下楼）掌柜的。 
掌柜的：你们…… 
众人：（腼腆）我们…… 
掌柜的：你们也都知道啦。 
大嘴：咋的，你也知道了？ 
掌柜的：（坐）废话，否则我会把银票给他吗？那件事情还确实挺麻烦的喔。 


 
 
 
删除回复 引用回复 697楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:07:36  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大嘴：可不咋地，早知道这样。（小郭打断大嘴说话） 
小郭：掌柜的，你觉得那件事情它麻烦在哪儿呢？ 
掌柜的：你觉得呢？ 
小郭：（傻笑）我问你呢，你问我？ 
掌柜的：不说算了，大嘴你头先说你犯了个错误。 
大嘴：你别问我，我啥也不知道。阿巴阿巴阿巴巴…… 
掌柜的：秀才你送给我的那首风华正茂的诗呢？ 
秀才：阿巴阿巴，阿里巴巴和爸爸。 
掌柜的：无双，你可是这个屋里唯一不会骗人的人，额相信你。 
无双：我有权保持沉默，对不起啊。 
尚导：倒酒。 
小六：（进客栈）你们都在呢？佟掌柜，小贝找着没有？（众人示意“嘘”）嘴，嘴怎么的了？食指，吹口哨？这也吹不响啊这个。 
小郭：行了行了，我说实话吧掌柜的，小贝在学校闯了点小祸。 
秀才：对对对，先生他留堂不让小贝回家。说是要做一宿作业，晚饭就在书院吃了。（众人附和） 
小六：（拍桌子）这死小米，非说小贝被人绑架了，瞧我急着一身汗呐。 
掌柜的：（起身）啥？你刚才说小贝被绑架了？ 
小六：不是我说的，是小米说的，还说那绑架信被飞刀钉在柱子上。 
众人：掌柜的，掌柜的……没这事儿。（掌柜的跑出客栈） 

【客栈外--日】 

掌柜的在柱子旁看到了小贝的书包带，昏倒。 

众人：掌柜的掌柜的。（扶掌柜的回客栈） 

【大堂--日】 

小六将食客们赶出客栈，众人扶掌柜的坐下。 

小郭：小六快倒水。 
大嘴：（冲食客）对不住啊，打烊了，再来再来。 

【掌柜的房间--日】 

过了一段时间，掌柜的醒了。 

无双：别着急啊，他们说了，只要银子一到，马上就把小贝送回来。 
小六：那也未必，这绑架过程当中，万一露相，匪徒那就的撕票，小贝。（比画杀人动作，小郭掐小六）你掐我干嘛？ 
小郭：少说两句你会死啊你？ 
小六：佟掌柜你放心，只要有我和无双在，再狠的绑匪横竖就是一死啊。 
掌柜的：（痛心）贼死不死跟额没有关系，额只要小贝，额的小贝。 
秀才：你放心吧，小贝绝对不可能有事的。 
大嘴：是啊掌柜的，小贝的左右手生命线都已经长通了，她活不到一百岁你找我。 
小六：（活动手腕）生命线又不包括意外，（众人死盯着小六）这种事你们就应该提早报案。事儿拖的越久越麻烦，前些日子衡阳有一户人家，孩子遭人绑架了，家里交赎金才晚了半天，人家直接就送来一撮头发。 
小郭：什么意思啊？ 
小六：吓唬家里人，让他交钱呐。这事儿多亏了人家谢捕头把案子给破了。 
小郭：哪个谢捕头？ 
小六：谢步东，关中总捕头……的候选人，专破绑架案。 
小郭：行了行了，小六这也没你啥事了，你该干嘛去干嘛去。慢走不送拉。 
小六：不送了。哎？你们叫我走就走，你们算老几啊？ 
众人：你算老几个？ 
小六：（拔刀）我是本镇的唯一捕头，这个这个，这件事情很是棘手，所以我们不能任着性子胡来，再说绑架是严重危害社会治安的行为，我们绝不能等闲视之，为了争取最终的胜利，我们必须要团结一致，万众一心，孤注一掷，反戈一击。 
众人：闭嘴。 
小六：吓我一跳，你们一分钟之内，说了好几个闭嘴，你们能不能换点别的，你们。 
无双：好啊，葵花点穴手。 
小六：别别别，我走走走还不行吗？我就不信了，没有你们，我还就破不成案子了。（出门） 
小郭：记得关门啊。 
掌柜的：（挥手）你们不要说了，你们先出去吧。无双你留下，额有话跟你说。 
大嘴：那我们先走了，掌柜的。 

【大堂--黄昏】 

众人翘首期盼老白的归来。 

小郭：老白老白，怎么样，银子交过去了吗？小贝呢？小贝。（老白坐，大嘴倒水，小郭还在看门外） 
老白：先不说这个，掌柜的怎么样了？ 
大嘴：他已经知道了，是小六说的。 
老白：小六是怎么知道？（大嘴看门口方向，老白回头，只见小米，小米想跑）站住，过来，（拉小米）我还有事儿问你呢。 
小米：问吧，这次免费。 
老白：我问你，这事儿你除了告诉小六还告诉谁了？ 
小米：没了就小六，（老白瞪眼）还有大周，我托人打听事总得给事说清楚吧。 





 
 
 
删除回复 引用回复 698楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:07:47  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭：怎么了老白，出什么事了？ 
老白：我拿着银子去了西凉河，在小石桥底下发现了第三封信。（把信递给秀才） 
小郭：快念念。 
秀才：尊敬的朋友们，这件事本来很好解决，但你们竟然私自报了官。 
大嘴：谁报，不是我们报的呀。 
秀才：你们既然不仁，那就休怪我们不义了。 
小郭：（掐住秀才脖子）你们想干什么？ 
秀才：不是我们，是他们，这一千两银子，已经不能解决我们之间的问题了。经过再次协商，我们决定把赎金提高一倍，时间和地点，另行通知。若再有报官之举，一切后果自负。 
小米：坐地起价，这不是抢钱吗？ 
小郭：（打小米）你还好意思说，都怪你，你要不告诉小六怎么会变成这样？ 
小米：（无奈）我，我不是想帮个忙吗？再说人家小六是个捕头啊。 
老白：行啦，净说那没用的。你好好回忆回忆，你都跟谁说了？一个都不许落下。 
小米：让我想想，（数手指头）大周，胖洪，帅胡，小姜老高小毛，还有汤姆杰瑞，米老鼠，唐老鸦，苏青青，丐帮的兄弟只要在附近的我全通知到了。 
大嘴：（老白以拳顶头）也就是说，绑匪就在其中了。 
小米：李大嘴，那可都是自家兄弟啊。 
小郭：那是你兄弟，跟我们没关系。 
老白：行了，小米也是一番好意，别老拿他撒气啊。 
小郭：他本来就是嘛，要不是跟小六多嘴，掌柜的能知道吗？就算小贝回来了，掌柜的这次也得大病一场，不信你就等着瞧好了。（走向后院） 
大嘴：你就说吧你。（去后院） 
小米：我先走了。（出门，老白上楼） 

【掌柜的房间--黄昏】 

老白与掌柜的一见二人拥抱在一起。 

掌柜的：展堂，小贝呢？ 
老白：你先别着急，听我慢慢跟你解释。（示意无双出去，无双出门）来，你放心，小贝迟早回回来的。 
掌柜的：（二人坐下）迟早是多早呀？ 
老白：我用性命跟你保证，最多三天，她肯定平安回来你相信我。 
掌柜的：啥都不跟额说，让额怎么相信你啊。 
老白：湘玉，咱们风风雨雨走过了那么多，（握住掌柜的手）每次不都能逢凶化吉嘛？这次也不能例外啊，再说小贝是个好孩子，老天爷不忍心把她夺走，你不是说还要看着小贝出嫁吗？嫁妆不都准备好了吗？ 
掌柜的：不要再说了，这件事情都是额的错，（走到床边坐下）如果当初额不跟她吵架，她也不回出门。 
老白：她出门是为了上学，跟你没啥关系。你别啥事都往自己身上大包大揽的。 
掌柜的：额当初就不应该让她去上学。请个先生回家来教，太太平平的，不知道有多好。 
老白：湘玉，自责解决不了任何问题，后悔也改变不了事实。咱们现在能做的就是挺住，哪怕是世界末日咱们也得挺住。 
掌柜的：世界末日？ 
无双：（冲进门）不好了不好了，外面。 
老白：湘玉，你呆着，外面的事儿我解决。 
掌柜的：（拉住无双的手）我不，无双，你老实告诉额。是不是小贝出了？是不是啊？ 
无双：不是小贝，是小六和小米。 
老白：看看去。（三人出门，下楼） 

【大堂--夜】 

小六将小米铐上。 

小六：别动老实点，跟我走听见没有。 
老白：怎么回事？ 
小六：（得意）哈哈，绑匪已经落网了。 
小米：我不是绑匪。 
小六：你不是绑匪？你怎么解释第一封信的内容？ 
小米：（无助）我…… 
小六：（咄咄逼人）我我我，你刚才不挺横的吗？现在怎么结巴上了，说说说。 
老白：不对呀，第一封信咱不给他看过吗？ 
小郭：咱给他看的是第二封，第一封就咱们几个看过。 
掌柜的：小米。 
小米：我绝不是绑匪，咱都是街坊邻居的，我绑谁不中非得绑小贝呀。再说兔子还不吃窝边草呢。 
掌柜的：（走上前）小六，你除了这个还有别的证据吗？ 
小六：（掏出张纸）大家伙上眼啊，看看这封信，注意笔迹喔。 
老白：（看了看）跟第一封的笔迹一模一样，你怎么拿到这封信的？ 
小六：说来话长，我开始想到街上打听一下，突然看见几个乞丐鬼鬼祟祟的，我就想过去问一下，哪知道见到我掉头就跑，我这一追不要紧，他们吓得连布袋子都不要了，我捡起这布袋子一看，这封信就藏在里面，落款小米。 





 
 
 
删除回复 引用回复 699楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:07:57  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小郭：（掐小米脖子）小米你把小贝弄哪里去了？ 
小米：这是一封求救信，是让帮中长老帮我留意小贝的事儿。 
小六：那你为嘛见了我就要跑？ 
小米：那毕竟是帮中的密信，让官府搜去了不好啊。佟掌柜，你一定要相信我啊。 
掌柜的：你不说，额怎么能相信你啊。 
众人：说，说。 
小米：好吧，第一封信确实是我写的。（众人欲动手）但绝不是一封绑架信。 
小六：哼……你不说是吧，好，跟我回衙门走一趟，打到你说为止。（拉小米） 
老白：等等，小米，我相信这事不是你干的。 
小米：（哭）老白。 
老白：但是你必须把你知道原原本本，清清楚楚每一个细节都给我交代清楚，否则谁都帮不了你。 
众人：说，说。 
小米：今天早上，小贝和佟掌柜抄了一架，非常害怕，所以就准备离家出走。 

【客栈外--日】 

小米回忆着当时的情形。 

小米：这么着急往哪里去呀？ 
小贝：管得着么你？（小米拉住小贝）干啥呢你。 
小米：废话，我那三文钱呢？你不是让我注意你嫂子的动向吗？ 
小贝：用不着了，我嫂子已经五级愤怒了，眼看就要转六级了。 
小米：怎么还有六级啊？啥症状？ 
小贝：火山爆发，我不跟你说了我得赶紧撤。（转身要走） 
小米：等等等等。（拉小贝） 
小贝：干啥？ 
小米：你这是要上哪儿去呀？ 
小贝：浪迹天涯，小米你过来，（与小米坐地上）你有啥好去处吗？ 
小米：好去处倒不是没有，问题是你有盘缠吗？ 
小贝：（打开包，全是首饰）管得着吗你？没钱我敢往外跑啊？ 
小米：小贝，你嫂子呀也就是一时生气，等气儿一消就没事了。 
小贝：你不知道，我把我嫂子给点了， 
小米：这个，要不你先到城东的城隍庙躲一下？我观察一下，要没啥事我过来叫你。 
小贝：得了吧，你会有那么好心吗？ 
小米：你爱信不信，想去哪儿去哪儿没人管你。 
小贝：（拉小米）好好好，我信你还不行吗？小米，你什么时候来找我啊？ 
小米：那得看你嫂子啥时候气消了，啥时候气消了啥时候去找你。 
小贝：可我怕黑，万一到天黑你还不来，我一个人在破庙里，又冷又饿又害怕，运气不好再遇上一帮坏人，到时候你帮我收尸啊。 
小米：这也是，要不这样，我帮你写封恐吓信，试试你嫂子的态度，如果她着急那就好办了，她只要一开口，咱马上借坡下驴，皆大欢喜，咋样？ 
小贝：可她要不着急呢，我横不能一直等着吧。 
小米：你放心吧，你嫂子的心是肉做的，她不是铁打的，来，笔墨伺候。（小贝掏笔墨） 

【大堂--夜】 

回忆结束。 

小米：我写完那封信之后，我就偷偷的给它楔到了柱子上了。 
老白：（皱眉）不对啊，小米你练过飞刀？ 
小米：那不是飞刀，我趁大家不注意，我用板砖一下一下给砸进去的。 
老白：我说怎么插那么深呢，坐下接着交代。 
小六：坐下坐下坐下。 
小米：后边的事儿，你们也都知道，我真是冤枉的。 
掌柜的：（叹气）先不要管信了，小贝在哪儿啊。 
小米：我以为她会去城隍庙，后来我去看了，没有人影，我一打听才知道，她根本没出城。本来以为吧，孩子贪玩，后来一看第二封信，这才知道真出事了，（声泪俱下）我赶快去通知小六，要不我绑的，我还跟你说啥说，我还不溜了。 
小六：哼，还敢狡辩，先跟我回衙门再说，走。（拉小米出门） 
老白：放开他。 
小六：干嘛？ 
老白：我相信这事不是小米干的。 
小六：（拔倒）你凭嘛相信他？ 
老白：丐帮虽然不是名门正派，但他们毕竟是侠义之道，这种下三滥的手段他们不会干的。 
小六：那就不许他自己个儿单干？ 
小米：我自己单干我得有那胆儿，（众人“恩？”）我有那胆我得有那心呐我。（众人“恩？”）我有那心，我，我还是闭嘴吧我。（蹲下） 
掌柜的；额觉得也不大可能，小米虽然嘴贱人懒，心肠倒也不坏，否则咱们也不会容他这么久呀。 
小米：（起身）佟掌柜。 
老白：嘘，房顶有人。（众人惊慌）这样，你们接着说话别停，我上去看看。（众人开始谈天说地，房顶传来老白的声音“葵花点穴手”，众人上屋顶，小米带着铐子跑出客栈） 




本回完 

谢捕头盘查店中人 
下回书 
钱夫人巧取同福店 



 
 
 
删除回复 引用回复 700楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:08:17  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 77、谢捕头盘查店中人，钱夫人巧取同福店 

参加演出： 

佟湘玉——闫妮 
祝无双——倪虹洁 
郭芙蓉——姚晨 
白展堂——沙溢 
吕秀才——喻恩泰 
李大嘴——姜超 
莫小贝——王莎莎 
燕小六——肖剑 
谢步东——句号 
钱夫人——田玲 
小米———张青 


【屋顶--夜】 

老白与谢捕头对峙着，众人爬上来。 

秀才：怎么了？ 
老白：别过来，别过来此人武功了得，中了我的葵花点穴手还能活动自如。 
谢捕头：你的点穴手跟谁学的？ 
老白：废话少说，钱我们一个子儿都不会少你的，人你什么时候交？ 
谢捕头：什么人？ 
小六：就是被你绑走的那小女孩，你以为装傻就能逃过一劫？ 
老白：（把小六拨到一边）只要你肯交人，我可以保证让你全身而退。 
谢捕头：你保证？私下谈判那是违法的，连这点法律常识都不知道吗？（趾高气昂）这个案子谁是负责人？ 
老白小六：我。 
谢捕头：到底是谁？ 
老白小六：我。 
小六：（上前一步）我是本镇的唯一捕头燕小六。（拔刀，收刀）少废话，你姓嘛，叫嘛从哪儿来，到哪儿去，家里几口人，人均几亩地，地里几头牛，说说说……（谢掏出捕快牌在小六面前晃几晃）你是？我还没看清楚呢我。 
谢捕头：甭看了，鄙人免贵姓谢，衡阳谢步东。 
小六：（兴奋，抱拳行礼）关中总捕头……（回头，连着指谢捕头） 
众人：的候选人。 
小六：候选人也是人呐。（摆正帽子）候选人这边请，慢点走，慢点走。（众人下屋顶） 

【大堂--夜】 

众人打量谢的牌子。 

老白：来我看看。（从掌柜的手里拿过牌子） 
无双：师兄来我看看。（秀才来抢）你看不懂。（小六抢过牌子交还给谢） 
谢捕头：（指小六）他谁呀？ 
众人：我们镇燕捕头。 
谢捕头：我听说你们镇有一个捕头姓刑啊。 
小六：（几乎贴着谢的脸，谢连连躲避）那是我师傅，（走出数步）现在在十八里铺当捕头呢。您认识他？ 
谢捕头：不认识，听说过，我听说他还活捉过盗神姬无命？ 
小六：对对，那就是他那就是他，您的大名我也是从他那儿听说的。 
小郭：（叫来小六，轻声）他是谁呀？他很有名吗？ 
小六：废话嘛，谢捕头专办绑架案子，（谢喝水）衡阳那宗绑架案子，就是他一手干的？ 
老白：（大喊）拿下。（谢有些慌乱） 
小六：一手办的，办的。 
老白：说清楚了。 
谢捕头：非常惭愧，由于我介入的晚，当事人吃了不少苦啊。 
老白：您等会儿，我们这案子您怎么知道的？ 
谢捕头：不是你们请我来的吗？（众人面面相觑）飞鸽传书啊，（掏出一封信）这信是不是你们写的？ 
老白：（接过信，众人看毕）这封信的字迹跟前几封不大一样。 
谢捕头：干嘛呢？嘀咕什么呢？ 
老白：没事，反正甭管是谁写的吧，您已经来了，只要您来了那我们就好办了。 
谢捕头：那可未必，我丑话说前面，我只负责办案，不负责当事人的安全，如果死了伤了缺胳膊少腿的，跟我没关系。（掌柜的听后昏倒） 
众人：掌柜的掌柜的。（过了一会，谢捕头端碗喝水，小六一直倒，谢一直喝） 
无双：谢捕头啊，这个案子，您打算从什么地方入手呢？ 
谢捕头：（打个嗝，对小六）好了。（对众人）现在还不清楚，经过初步的调查，有一点可以肯定，这绝对是一伙职业的绑匪。 
大嘴：（给掌柜的捶肩）绑匪还有业余的？ 
谢捕头：你想早点破案吗？不要多说话，干好自己的事情。 
小六：（指手画脚）听听人家谢捕头说的，谢捕头怎么说你们就怎么，（掌柜的拉小六）我还没说完呢，你们拽我干嘛？ 
掌柜的：（贴着小六耳朵）这人行不行？ 
小六：（谢喝水）开嘛玩笑，关中总捕头……的候选人，专破绑架案子，还信不过？ 
掌柜的：可他连自己人都分不清楚，刚才差一点把展堂都给打了。 
谢捕头：（放下碗）没有时间废话了，赶紧把那勒索信给我拿来，（打嗝）我要研究研究。 
老白：喝成这样了，（掏出信）用不用我们提供点现成的线索？（递给谢） 
谢捕头：（接过信）需要的时候我会跟你说的。 


 
 
 
小六：（倒水）谢捕头，您办案子那我干点嘛呢？ 
谢捕头：困了就睡，饿了就吃，我喜欢独自办案，不好意思。（过了一夜） 

【大堂--清晨】 

鸡叫，众人围着榆木桌子睡的横七竖八，谢捕头研究了一夜勒索信。 

谢捕头：（拍桌子，众人惊醒）成啦。 
老白：倒水倒水。（小六倒水） 
谢捕头：经过我一宿的研究和琢磨，这个案子我找到突破口了。 
老白：（还迷糊着）啥突破口？ 
谢捕头：你们看，看看这信这两封信。看出什么没有？ 
老白：没看出来。 
谢捕头：（得意的笑）第一封信第二封信和第三封信，这笔迹，这就不是一个人写的嘛。 
小郭：（打个哈欠）聪明，还有呢？ 
谢捕头：还有，我刚才说的这笔迹呀。这撇这捺，这句号，明显没有画圆嘛。 
大嘴：合着你研究了一宿就研究出个句号啊？打住吧，我看你像个句号。 
谢捕头：你在怀疑我办案的能力吗？ 
大嘴：不是，这三封信我们当时拿着当时就看出来了。（无双懒洋洋的样子） 
谢捕头：看出什么了？ 
小郭：第一封是丐帮小米写的，第二第三封是绑匪写的。 
谢捕头：那你们怎么不早说啊？ 
老白：是你不让我们说的，说你需要的时候我们再说。 
谢捕头：那还废什么话啊，赶紧传唤小米。 
众人：快去，快去。 
大嘴：我给你叫去。（小六倒水，过了一会，大嘴回客栈）坏了坏了，小米不见了，还有他那个铺盖，还有他那个碗都没了。 
谢捕头：看看，看看，现成的嫌疑人怎么就给放跑了呢？ 
老白：（愤怒）我出去看看。 
谢捕头：你等会儿。（小六拉老白回来。） 
小六：你回来。 
谢捕头：燕捕头。 
小六：给你倒水。 
谢捕头：倒什么水，把好大门，没有我的命令，不许任何人出去。（小六去关大门，谢指着老白）你，跟我来。（二人走去后院） 

【大嘴秀才房间--日】 

谢捕头抖抖披风，坐下。老白一脸的不屑。 

谢捕头：你的武功是跟谁学的？ 
老白：这跟案子有关系吗？（W）（编注：等待对方反应）跟我娘。 
谢捕头：你娘是什么人呐？ 
老白：（怒）我娘是生我的那个人。 
谢捕头：性别，（又觉不对）她姓什么叫什么？ 
老白：我娘姓白，人称白三娘，（谢一脸认识的表情）咋认识？ 
谢捕头：不认识。听说过，既然你娘是个捕快，那你怎么心甘情愿当上跑堂的呢？ 
老白：我还是那个问题，（坐）这跟案子有关系吗？ 
谢捕头：怎么没关系啊？你不要忘了，你是第一个发现那小女孩被绑架的人呐。 
老白：那又怎么样？ 
谢捕头：怎么样？通常大部分绑架案，第一个报案的，有五成的机率就是绑架者。（起身）如果是熟人呢，那这个机率翻一倍。 
老白：哦，五成的机率再翻一倍，那就是十成了，（起身）来，你直接把我带回去得了，带回去吧。（双手待铐状） 
谢捕头：你招了？ 
老白：（急）我招什么我就招了？ 
谢捕头：不要激动，我的意思是说，你要是不招我怎么带你呀，是不是。 
老白：谢捕头，我非常相信您的办案能力，但是咱办案总得靠点谱吧。（扶谢坐下） 
谢捕头：你的意思是我不靠谱了？（拍桌子）我怎么就不靠谱呢？ 
老白：你当然不靠谱了，我绑架小贝我图什么呀？ 
谢捕头：这理由很好找啊，你是个跑堂的，平时被人呐喊过来招过去，你心里很不满，怎么办呢？要绑架掌柜的呢，没人给你发工钱，所以…… 
老白：小贝她嫂子也就是我们佟掌柜，那我是未婚妻。 
谢捕头：那嫂子要出嫁，小姑子不同意，有些人为了追求自己的幸福，所以绑架他人下了毒手，（老白气愤的不得了，走去炕边，坐，谢跟上来，拖起老白的下巴）浪子回头金不换，如果你把人交出来，我保证，你是不会被杀头的。 
老白：（起身）谢捕头啊，你好意我心领了，你还有事吗？没事我先走了你坐啊。 
谢捕头：（老白跑出屋，谢追）你还没审完呢，站住站住。 

【大堂--日】 

老白急匆匆走进大堂，欲出门，小六拦阻。 

小六：站住站住，你干嘛去？ 
老白：（拇指指身后的谢）他说我是绑匪，我潜逃总行吧？以前你师傅再怎么胡闹也有个限度啊，这位呢？看看这位。 





 
 
 
删除回复 引用回复 702楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:08:36  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小六：谢捕头，搞错了，老白，自己人。 
谢捕头：是不是自己人我清楚，我让你看大门，犯人要跑了，你负得了责任吗？ 
小六：负不了，您看，谢捕头，你说老白是绑匪，有嘛证据吗？ 
谢捕头：原先没有现在有了，你都听见了，他要不是绑匪他为什么要潜逃啊？ 
小郭：（老白拉开小六刚要爆发，小郭走过来）喂，我说你是来办案的还是来添乱的？（撸袖子） 
谢捕头：这位姑娘，你在怀疑我办案的能力吗？ 
小郭：你翻来覆去就这么一句话，你能不能说点别的？我告诉你，不光我怀疑你我们大家都怀疑你。 
谢捕头：（看看众人）燕捕头。 
小六：您喝水。 
谢捕头：喝你个头。 
小六：不是您看，我倒不怀疑您的办案能力，但是您说老白是绑匪，总得讲点证据吧？ 
谢捕头：（一脚踩在凳子上）不好意思，讲证据不是我的风格。 
掌柜的：那您的风格是？ 
谢捕头：大胆假设，小心论证，现在是假设阶段。梢后就有详细的论证了。 
老白：（急）那您能不能快着点？时间不等人。 
谢捕头：接下来…… 
小郭：行了，审我吧，快点儿。 
小六：我给您看门。（二去走去后院） 

【大嘴秀才房间--日】 

二人坐在桌旁，小郭吃着李子，那个酸呀，谢捕头抖抖披风。 

小郭：您要不要来一个？ 
谢捕头：没那牙口。请你仔细的描述一下，你和当事人的关系？ 
小郭：我跟她就是同屋也是姐妹。 
谢捕头：姐妹，有意思，以前一个案子就是姐姐绑架妹妹。 
小郭：恩？ 
谢捕头：我不是说你。 
小郭：（起身）知道，你随便说啊。我的气量比刚才那个老白大得多。 
谢捕头：那好吧，那你跟当事人之间就没有点什么事吗？ 
小郭：什么什么事啊？ 
谢捕头：就是有什么冲突没有啊？ 
小郭：我们经常冲突，有时候还吵架，动不动就动手。（小郭比划着，伴着声音）A型B型AB型O型全都有。（谢抱头趴在椅子上）人呢？ 
谢捕头：暴脾气，不要太暴力嘛。 
小郭：你什么意思啊？（坐） 
谢捕头：不要误会，我绝对没有怀疑你的意思。在这些人里面你的嫌疑是最小的一个。 
小郭：凭什么呀？ 
谢捕头：是这样的，前些日子我见了你的父亲，我亲眼见的，我们还握了手，至今都没舍得洗。（谢陶醉中，小郭表示恶心）衡阳那个案子，多亏了你老父亲。如果没有他，那当事人连命都保不住了，短短几天，我学到不少东西，那真是受益非浅。说起这事儿，真是，还得了不少虚名，惭愧。（不好意思） 
小郭：你说这些干什么呀？这跟案子有关系吗？ 
谢捕头：俗话说的好，虎父无犬女啊，我百分之百相信你，绝对不会干出那种事情。 
小郭：（急）拜托你啊，这件事情跟我爹有什么关系？我是我，他是他好不好？我做的事情跟他没关系。 
谢捕头：这么说，这事跟你有关系了？ 
小郭：（起身）我可没这么说啊，你不要胡说八道啊。 
谢捕头：脱口而出，一般都是心里话。 
小郭：（有些气，忍着）那我的嫌疑还是最小吗？ 
谢捕头：呵呵，你可以走了，拜托，麻烦通知下一位。（小郭出屋，秀才进来。谢抖抖披风，秀才咬手指头）你和当事人的同屋是什么关系？ 
秀才：当事人同屋，你是说芙妹啊，我女朋友。 
谢捕头：你的女朋友，有没有抱怨当事人呢？ 
秀才：抱怨，具体是指？？ 
谢捕头：就是发牢骚，背后说她坏话。 
秀才：每天都说，小贝呀，老是惹芙妹生气，不过这两人转眼就和好了。 
谢捕头：是真的和好还是装出来和好？ 
秀才：应该是真的和好，这两人都是直肠子。 
谢捕头：他们什么肠子，我会判断，你只需要告诉我，你的女朋友和当事人发生冲突以后，她有没有说出要报复之类的话呀？ 
秀才：报复谁呀？（W）小贝呀，这怎么可能呢？（笑） 
谢捕头：凡事都有可能，你就大胆的说，你的话（看看门）我会替你保密的。 
秀才：（拍桌子）用不着保密，大家都是自己人。芙妹把小贝当成自己的小妹妹，什么好吃的好喝的给她留着，小贝犯了错帮她担着，对她比对我还好哎。 
谢捕头：难道这还不说明问题吗？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 703楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:08:47  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 秀才：什么问题呀？ 
谢捕头：以前我就办一个案子，姐妹俩为争一个男人大打出手，挠的是头破血流。 
秀才：stop，停停，你知道小贝多大吗？ 
谢捕头：多大？ 
秀才：十岁，拜托你大胆假设之前先小心调查一下下。 
谢捕头：（拖着下巴）难道没有别的什么事儿？ 
秀才：没有。 
谢捕头：你再好好的仔细的。 
秀才：用不着回忆，你有这闲功夫啊，自己出去看看，老盘问我们，这有用吗？ 
谢捕头：（敲桌子）住口，（秀才咬手指头）我怎么办案还得你教我啊？出去，（秀才刚走两步）回来（迅速回来坐下），帮我传下一个人。 
秀才：yes，sir。（骑马状奔出，大嘴呆呆的看着谢，谢抖抖披风，三次才成功） 
大嘴：你要起飞啊？ 
谢捕头：你跟当事人关系怎么样？ 
大嘴：（吃着花生）还行吧，她虽然不听我的，但对我还算客气，咋的了？ 
谢捕头：（看看大嘴）衣服挺新呐。 
大嘴：我在厨房工作，只能穿旧的，那新衣服一穿就脏。 
谢捕头：（看看大嘴，大嘴不敢再吃，放下碗，请谢来吃，谢拒绝）收入怎么样？ 
大嘴：还行吧，一个人单身过日子还行，娶媳妇就难说了。（拿回碗） 
谢捕头：有人了吗？ 
大嘴：有了，但是，（欲言又止）这跟本案有啥关系吗？ 
谢捕头：随便问问，打算什么时候娶亲啊？ 
大嘴：这由不得我了，得看人家的，关键就是没钱呐。咋地也得把房钱先挣出来吧，要不然你娶回来住哪儿啊？一想起这事儿我脑瓜仁都疼， 
谢捕头：但是你这个现状，对你的收入，买房子困难点吧。 
大嘴：可不咋的，现在房价多贵呀，我跟你说，我一个月才二钱银子，我也就只能琢磨琢磨那经济适用房，（想了想）你不会怀疑我吧？ 
谢捕头：不是怀疑，每个人都有嫌疑，只不过你大而已啊。 
大嘴：凭啥呀？ 
谢捕头：绑架图什么？ 
大嘴：钱呐。 
谢捕头：你缺什么？ 
大嘴：钱呐，开啥玩笑啊，我要真赚钱我还需要绑架啊我呀。 
谢捕头：那你还有别的什么办法吗？说出一条来，立马走人。 
大嘴：我有手艺是吧，我摆个摊，我卖羊肉串行不行啊。 
谢捕头：那你卖多少羊肉串，能赚回两千两，算过吗？ 
大嘴：我不跟你说，你爱咋怀疑咋怀疑，小贝没回来，说啥都没用，还审案子，净瞎审还不如老刑呢。（起身便走） 
谢捕头：站住。 
大嘴：干啥呀。 
谢捕头：我还没问完呢。 
大嘴：我告诉你，我能说的都说了，我爱抓就抓，爱打就打，我还不伺候你了呢。 
谢捕头：出去。（大嘴坐下） 
大嘴：（横）你是不是还想再找别人？ 
谢捕头：对啊。 
大嘴：你是不是还想再找佟掌柜呀？ 
谢捕头：没错。 
大嘴：你自己叫去，（谢将刀放在桌上，大嘴满脸桃花开）还是我去吧，不麻烦你老人家了。（大嘴出屋，掌柜的进屋，谢示意掌柜的坐，掌柜的坐下，谢抖抖披风，把自己整个脑袋包住） 
谢捕头：怎么天黑了呢？（弄好） 
掌柜的：折腾完了没有？问了一个上午了这个案子有啥进展没有？ 
谢捕头：有进展，经过我……不对呀，这案子是我审的，经过我的努力，我发现，这个店里每个人都有嫌疑，而且嫌疑最大的就是…… 
掌柜的：是谁呀？ 
谢捕头：是谁并不重要，你也开始相信，这个案子是自己人干的啦？ 
掌柜的：额啥时候说额相信了？ 
谢捕头：不相信你为什么要问呢？如果你根本就不相信，你绝对不会问呐。 
掌柜的：你觉得做这种文字游戏有意义吗？ 
谢捕头：那你是在怀疑我办案的能力了？不用回答，我只做我自己应该做的事情。 
掌柜的：你应该做的就是在这儿胡猜乱问拖时间。 
谢捕头：怎么叫拖时间呐，绑架案都是这么办的。京城的郭巨侠，知道吧？就是这么办的案，先审查后分析，主要是作案动机，衡阳那个案子那就是家贼所为。 
掌柜的：那总不可能每个案子都是家贼所为吧。 
谢捕头：我又没说一定啊，只是可能啊。 
掌柜的：怪不得那个小员外会少了缕头发。 
谢捕头：那就是绑匪干的，要不是我的努力啊，换个人，他那条小命就没啦。 
掌柜的：还以为你是专家呢，没有想到，早知道你是这样就不应该请你来了。 


 
 
 
删除回复 引用回复 704楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:08:56  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 谢捕头：（疑惑）什么，是你请我来的？ 
掌柜的：对呀，我听小六说你是专办绑架案的，就写了封信叫无双飞鸽传书啊。 
谢捕头：那你怎么不承认呢？ 
掌柜的：小六有自尊心呀，展堂又不相信你们这些捕快，剩下那几个就知道跟你一样瞎咋呼。 
谢捕头：这么说话，我辞职我撂挑子我不干了。 
掌柜的：那太好了，额这就送您出去吧啊。（起身，掏银子）对对对，这是辛苦费，你从哪来的就回哪去吧。 
谢捕头：呵呵，那你让我来我就来，让我走我就走，你把我当成什么人啦？ 
掌柜的：额错了，给你添了很多麻烦，你拿着银子赶紧走人就当什么事都没发生过。 
谢捕头：那不行，那不行。（秀才推门而入） 
秀才：来了来了终于来了。第四封信第四封信，你看你看。（谢刚要看，掌柜的一把拿过来，三人看信。） 

【护食记】 

掌柜的拿着根骨头逗大大，大大打滚要骨头，掌柜的把骨头给大大.小六前来，也想要骨头，大大不肯，于是小六跪求大大，还在地上翻来翻去，最后想抢，还是没成功。 

【大堂--日】 

众人看着信。 

谢捕头：哎，信上写的什么？ 
小郭：匪徒让我们准备好银两，然后到指定的地点去交接。 
谢捕头：多少钱？ 
大嘴：十万两。 
谢捕头：还等什么呀？拿钱去呀。 
掌柜的：可额们没有拿多的钱呐。 
谢捕头：想办法呀找亲戚，亲戚没有找朋友，朋友没有找高利贷。 
老白：高利贷总得有东西抵押呀。 
谢捕头：这房子值多少钱？ 
掌柜的：最多七八百两，乱七八糟全加上，最多凑到一千两这已经是极限了，（哭起）小贝呀。 
众人：掌柜的掌柜的。 
谢捕头：别管她，你不要激动，把信给我。（接过信）我发现个奇怪的现象。 
老白：啥？ 
谢捕头：看这信的字迹和前几封都不一样啊。 
老白：（敲桌）这说明绑匪不止一个啊。 
谢捕头：更奇怪的是，在七侠镇绑的人，为什么要到衡阳去交接呢？ 
大嘴：衡阳是您老的地盘啊，他们这么做那是向您示威的啊。 
谢捕头：岂有此理，这真是是可忍孰不可忍。 
小郭：那就无需再忍，老谢这次可全靠你了。（一拳打在谢身上，谢倒地） 
老白：（扶谢）慢点，慢点。 
谢捕头：没关系，咱们兵分两路，我回衡阳，召集所有兄弟，追查绑匪下落。 
秀才：那我们干什么呢？ 
谢捕头：你们留下来想尽一切办法筹集赎金。 
老白：好。 
谢捕头：就等我胜利的好消息吧。 
小郭：快走不送。（谢一晃一倒的走出客栈） 
老白：慢点老谢。（小郭关门） 
掌柜的：（哭）咱们从哪而凑到十万两银子啊。 
秀才：不是十万两，是四千两。 
老白：嘘，刚才那封信是假的是咱自己写的，就是为了哄谢捕头回去。 
小郭：（打开信）真的信在这儿呢，快看。 
秀才：看看，看看。 
掌柜的：（看过信，还是哭）四千两银子。 
老白：（安慰道）这总好过十万两吧。咱们手里已经有两千两了，再凑巴凑巴。应该能凑够吧。 
掌柜的：（众人互相看着，掌柜的继续看着信哭）小贝呀。 
大嘴：掌柜的。 

【掌柜的房间--日】 

掌柜的在一件一件的盘算自己首饰的价格。 

掌柜的：戒指算二两，玉镯算二两。（门外小郭声音） 
小郭：（钱夫人闯进来，小郭没拦住）哎呀，谁让你进来的？ 
钱夫人：你拽我干啥呀，我来看看怎么的？ 
小郭：你要再不出去我对你不客气了啊。（刚要出手） 
掌柜的：小郭，（小郭停手）找额有事吗？ 
钱夫人：佟掌柜呀，咋着，我听说那小贝出事了？（W）不是我耳朵长，这全七侠镇全都传开了。 
老白：这事跟你没啥关系啊。 
钱夫人：那关系啊，那就算了吧，本来呢我是想给你们帮个忙啥的。 
掌柜的：谢谢你的好意，我们心领了。 
钱夫人：（拿起一个镯子）这镯子成色不错啊，多少钱呐？ 
掌柜的：三两银子。 
钱夫人：（直接上桌上放三两）你别误会啊，咱俩呢虽说不大对付，可我跟小贝那孩子没仇啊，你说这孩子出事了，我这做长辈的心里也着急啊，这不刚才我们老钱让我过来看看，看有啥需要帮忙的，尽管开口，说吧，还差多少银子？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 705楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:09:06  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 掌柜的：两千两。 

【大堂--日】 

掌柜与钱夫人在客栈内转了一圈。 

钱夫人：明人不说暗话，你这店呐，值不了那么多钱。 
掌柜的：额知道，你能给多少差不多就行了。 
老白：甭跟她废话，明知道她是趁火打劫的，还跟她废什么话呀。 
钱夫人：（坐）你们这个地界儿谁说了算呐？是他呀还是你呀？ 
小郭：我说了算，钱夫人，您该干嘛干嘛去。我们还有事，快走不送。（说着就推钱夫人出门，钱夫人一招将小郭擒住） 
老白：干什么？ 
小郭：掌柜的。 
钱夫人：（放开小郭）别以为只有你会武功。七十二路小擒拿手我早就学会了，咋着，要不要比划比划？ 
小郭：那敢情好啊，赐教。 
掌柜的：都给额住手。 
钱夫人：佟掌柜，我没时间跟你们这磨叽。痛快点，这个店我最多给你一千两。 
掌柜的：成交。 
小郭：那剩下的一千两怎么办？ 
掌柜的：（对小郭轻声）回头再想办法。 
老白：湘玉，过来。（掌柜的小郭走到老白身边）店都没了你怎么想什么办法啊？上哪儿筹钱啊。 
钱夫人：没钱可以跟我借啊。 
掌柜的：可以吗？ 
钱夫人：当然。 
掌柜的：只要你肯借，额保证还。等这件事情过去之后，额就回汉中拿钱，三分利。 
钱夫人：利息就算了，免得你们又说我趁火打劫。 
小郭：（不屑）切，你会有这么好心。 
钱夫人：话还没说完呐，钱我可以借给你，但是你得答应我个条件，你给我当三年的使唤丫头。任打任骂，（小郭鄙视之）叫你干啥就干啥，你要是不肯的话，那就当我啥也没说。 
掌柜的：肯，就这么定了，你回去拿钱吧。 
钱夫人：（拍掌柜的肩膀）爽快。你把房契和地契给我准备好啊，我马上就回来。（钱夫人出门，掌柜的回头看看二人，无奈） 

【钱夫人房间--日】 

小贝焦急的等待着，钱夫人推门进屋。 

小贝：你回来了？我嫂子咋说？ 
钱夫人：（二人坐在桌旁）你别着急，你嫂子不会不要你的。 
小贝：真的，那我现在可以回去了吗？ 
钱夫人：我跟你说了，你别着急嘛。她现在正在气头上呢，你说你现在回去那不等于找死？她那个脸色啊，都是绿的，我还听见她跟那老白说啊，说为了让你长点记性，只要你一回家，就是一顿毒打。打完之后呢，再找那个牛皮绳啊，给你吊在那门口，当街示众，供人参观，每张票三文。 
小贝：（起身）太毒了吧，都什么时候了。你说她咋还生我气啊？（坐床上） 
钱夫人：（起身，走到床边坐下）小贝呀，你自个儿琢磨琢磨呀，你呢，偷了人家小郭的首饰，还想离家出走，又把那首饰拿到我这儿来当，这一天一宿不回家，你自个儿想想，这是啥罪过呀。 
小贝：我又不是故意的，再说，是她先拿我冰刀的嘛。 
钱夫人：这话你跟她说去，我又没怪你。 
小贝：（钱夫人起身，走到桌旁坐下，小贝跟过来）不是，钱夫人你答应过我。要能帮我劝我嫂子，我才留下的。 
钱夫人：你放心，只要有我在，没有人敢难为你，你那个嫂子虽说不太喜欢我。（倒水）可是啊，她总得给我点面子，你说上次啊，要是没有我那千年人参，她现在还昏睡着呢。小贝呐，你呢就在这儿啊，好好的呆着，过两天呐，我再去找你嫂子好好谈谈，给你求求情，我想啊，她绝对会给我面子。 

【大嘴秀才房间--日】 
众人逼着秀才交出地契。 

掌柜的：最后警告，把地契交出来。 
秀才：（抱着地契）这是我娘留给我的。 
老白：我问你，是小贝重要还是地契重要？你自己好好想想。 
大嘴：（上前，老白退）秀才，我真没想到你是这种人呐。（拿出菜刀） 
老白：（拦住）大嘴大嘴，使不得使不得。 
大嘴：松手松手，掌柜的，这把玄铁菜刀我贡献了。 
掌柜的：（接过刀）这本来就是额的，是额借给你用的。 
大嘴：那至少证明我比你有魄力你知道不？ 
秀才：芙妹。 
小郭：你不要问我，我想你知道我的答案，对不对？ 
秀才：（递给掌柜的地契）掌柜的。 
小郭：对了掌柜的，你还需不需要别的？我那儿还有点儿首饰。 
掌柜的：你先拿来吧，以防万一。等小贝回来之后，咱们还要考虑安家的问题。秀才等这件事情过去以后，你跟小郭的婚礼费用额全包了。 


 
 
 
删除回复 引用回复 706楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:09:16  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 秀才：我不是担心那个，为了小贝，让我倾家荡产我也乐意的，我只是觉得吧，从一开始我们就没什么主动权，他们叫我们干什么我们就得干什么，万一把钱给他们了，他们不放人怎么办？ 
老白：如果真是那样的话，我就用我下半辈子找到绑匪，然后将他碎尸万段。（小米急匆匆的跑进屋） 
小米：老白，老白。 
老白：你上哪儿去了？ 
小米：找人呐，小贝有下落了。 
众人：（惊奇）啊。 
小米：这个是她的吧。（拿出首饰盒） 
掌柜的：这是小郭的，你从哪儿弄来的？（门外小郭大叫） 
小郭：不好了，我的首饰丢了。（进屋看见首饰盒）谁拿来的？我首饰呢？ 
老白：小米你接着说。 
小米：小贝失踪之前呐，手里就捧了这个首饰盒，这可是丐帮兄弟在垃圾堆里找到的，你知道从哪儿找着的吗？ 
众人：哪儿，说啊。 
小米：钱掌柜的那个当铺的后巷子里。（掌柜的拿着盒子看了看） 
掌柜的：谁说我们没有主动权？ 

【大堂--夜】 

众人等着钱夫人的到来。 

掌柜的：你怎么才来呀，等你好久了。来，坐坐坐。 
众人：坐。（摆开架势，钱夫人有些不自然，二人坐下） 
钱夫人：这是契约，你先看看，有啥问题呀提前讲。 
掌柜的：没有问题，给你当丫鬟是额的荣幸。 
钱夫人：你还是先看看吧。这是两千两银票你也验验。 
老白：不用验了，我们信得过钱夫人。（众人冷笑） 
钱夫人：那好啊，那咱们就别废话了，房契地契，（掌柜的从秀才手中接过房契地契，交给钱夫人，钱夫人欲接，掌柜的又拿回来）啥意思啊？ 
掌柜的：这个店额可以给你，但是额有一个条件。（钱夫人起身，走到掌柜的对面座位坐下） 
钱夫人：佟湘玉，你现在没有资格跟我谈条件，知道吧，我肯帮你，那也是看人小贝的面子上，你可别给鼻子上脸，得寸进尺。 
掌柜的：那就算咧，我们自己想办法弄钱。小郭，送钱夫人出去吧。（递给钱夫人契约） 
钱夫人：等一下，啥条件，说吧。 
掌柜的：帮我下一张房地契的收据。 
钱夫人：收据呀，没问题。 
老白：必须用左手。 
钱夫人：左手，（想了想）呵呵，佟掌柜呀，我能问问这是为啥呀？ 
掌柜的：不能，秀才。 
秀才：哎，（走至钱夫人跟前）纸笔都准备好了，墨也磨好了，您慢写。 
小郭：左手。（钱夫人接过笔，蘸墨，僵住） 
钱夫人：我不会写，我不是左撇子。 
老白：写的难看没关系，我们又不拿去卖钱。 
掌柜的：你只管放心大胆的写，不会写额可以教你呀。第一句是，尊敬的朋友你们好。 
钱夫人：佟湘玉，本来呢我是可以帮你的，既然你这么不识抬举，那别怪我无情。 
大嘴：等等，（坏笑）钱夫人您的银票。 
掌柜的：（起身）钱夫人慢走。恕不远送。（钱夫人出客栈，老白跟上） 

【钱夫人房间--夜】 

钱夫人急匆匆回屋。 

钱夫人：（对小贝）你刚刚是不是出去过了？ 
小贝：没有啊，我一直在屋里呆着啊，怎么了？ 
钱夫人：（坐桌旁）不对呀，你嫂子她好象知道你跟我这儿呢。 
小贝：真的假的？ 
钱夫人：她呀正跟那无双和小六商量着要把你捉拿归案呢。 
小贝：归案？ 
钱夫人：可不是咋的，那盒首饰呀，值不少银子呢。你就等着坐牢吧，至少二十年。 
小贝：（坐下）钱夫人，我能在你这儿多呆两天吗？ 
钱夫人：我不能在收留你了，我可怕引火烧身。 
小贝：（起身拉着钱夫人）钱夫人求求你了，就这一次最后一次。等我以后赚了大钱，我肯定回来给您的啊。这是个好人，大大大好人。 
钱夫人：行，我可以连夜把你送出城，可这以后的路该怎么走啊，全靠你自己了。 
小贝：喔。 
钱夫人：你记住了啊，走了以后就别回来。永远都别回来，以后要是有任何人问起你来。 
小贝：就说我没见过你，咱俩毫无关系。 
钱夫人：这孩子真聪明，（从小罐中拿出一包银子）小贝呀，这是五十两银子你拿着啊。走吧。 
小贝：谢谢钱夫人。（钱夫人开门准备送小贝，老白却早在门口等候多时）怎么啦？白大哥。 
老白：（钱夫人一路后退）钱夫人，真有你的啊，这种下三滥的招数你都想得出来，你就不怕遭报应？ 


 
 
 
删除回复 引用回复 707楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:09:30  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小贝：葵花点穴手。（将老白点住） 
钱夫人：小贝。 
小贝：（关上门）白大哥对不起，我真的不想坐牢。 
【大堂--夜】 

小郭扫地，小六叼着烟袋。 

掌柜的：咋还不回来呀，会不会出啥事呀？ 
无双：（紧张）要不我过去看看吧。 
小郭：不用不用，以老白的武功，对付一个钱夫人还不是绰绰有余。 
小六：扫一钟头了还没扫完呢。 

【钱夫人房间--夜】 

钱夫人拿着蒙汗药酒塞到小贝手中。 

小贝：（似乎有些后悔）白大哥。 
钱夫人：这是蒙汗药，给他灌下去。 
小贝：用不着了吧，我都把他给点住了。 
钱夫人：点穴能撑多久啊。这壶药啊一给他灌下去，他能睡好几天呢。 
小贝：然后怎么办呐？ 
钱夫人：然后你就走了，他们上哪儿找你去？ 
小贝：那你怎么办呐？ 
钱夫人：我你就不用管了，他们不敢把我怎么着，人活着要为自己，不是为别人，去吧。（将酒壶放在小贝手中） 
小贝：白大哥，（欲灌老白，不忍心，将酒壶打碎，想跑出门，哭） 
钱夫人：你回来。 
小贝：我已经做错了，我不能再错了。 
钱夫人：你不怕坐牢了啊？ 
小贝：就算做，那也是我应该的，做错了事，必须要付出代价。 
钱夫人：好，既然你这么坚持，那我就，让你也付出代价。（将小贝擒住） 
小贝：（喊）嫂子，嫂子。（不多时，二人被钱夫人绑住） 
钱夫人：幸好还剩点，上好的蒙汗药啊。喝多少都不上头。（拿手指搅搅杯子） 
老白：我能知道为什么吗？ 
钱夫人：什么为什么呀？ 
老白：你折腾了老半天，先把小贝哄过来，然后又给我们发绑架信，你不全是为了我们这个店吧？ 
钱夫人：店？只要我想开，随时都能开，任何时间任何地点，实话告诉你吧，你们那个破店啊，我没兴趣。 
老白：那你图啥呀，家大业大，老钱又听话，好好过日子不比啥都强？ 
钱夫人：只要佟湘玉在七侠镇，我就一天都不得安生，做生意她不是我的对手，文才武略她比不上我，对伙计，我付的工钱比她高，凭啥谁都说她好啊？只要一提七侠镇，谁都说她佟掌柜好，凭啥呀凭啥呀。我哪点比不上她呀。 
老白：想知道吗？ 
钱夫人：说。 
老白：诚心。湘玉对所有人都坦城相待。 
钱夫人：我也一样啊。 
老白：小贝帮白大哥挪一下脑袋。（小贝用头帮老白挪脑袋） 
钱夫人：这回是特殊情况。 
小贝：钱夫人，你已经做错了。就别再一错再错了。 
钱夫人：小贝呀，你确实是个好孩子，（拿着蒙汗水就想给小贝灌）只可惜呀，你生错了人家。（小贝挣扎着） 
老白：慢，（钱夫人停手）我可以最后给你一次机会，放了我们看在老钱的份上，这件事我可以既往不咎。 
钱夫人：（咬牙）谢了，用不着。（准备给老白灌，却被老白点住） 
小贝：白大哥，你怎么弄的？ 
老白：（给小贝松绑）你以为你那小把戏，还真能把我点住？ 
小贝：那你为什么假装要被我给点住呢？ 
老白：（二人走到桌旁）废话不装着被你点住了，怎么把她心里话套出来？ 
小贝：她怎么处理？ 
老白：送到衙门候审。 
小贝：啊？ 
老白：我给过她机会啊，是她自己不知道珍惜，那怪得上谁啊。 
小贝：你看看姿势还挺可爱的嘛。 

【大堂--夜】 

老白带小贝回客栈，小贝飞奔到掌柜的怀中。 

小贝：嫂子。（二人哭着）嫂子，我以后再也不敢了。 
老白：我证明，刚才在钱夫人那儿，小贝已经很诚心的认错了。 
小郭：（擦眼泪）少来啊，离家出走偷我首饰，这笔账怎么算呐？ 
小贝：小郭姐姐，我都已经认错了。 
小郭：那是跟你嫂子，跟我这儿可没这么好打发啊，冰刀没收，这辈子甭想滑冰了，走，别挣巴了，抄不完八百遍三字经，今晚就别想睡觉。（众人回屋，掌柜的投入老白的怀抱） 
掌柜的：（哭着）总算是结束了。 
老白：是啊，（谢捕头来了）又要开始了。 
谢捕头：两位，好消息，我已经仔细的打探过了，这个案子，一定是西凉河上的河盗干的，我们已经安排了卧底，不出三个月，（老白推他出门，关门）不出三个月，肯定能水落石出的，没说完呢。我跟你们说，那个钱准备得怎么样了？（上门板）钱准备怎么样了？我给你们打听了，那个衡阳最低的那个高利贷才两分利，不设上限，不收抵押，真的，我可以担保，（掌柜的帮老白铺被）钱柜的那些老板我都熟，领班我也认识，就是不让自带酒水， 歌随便点不收服务费，酒水不让带但是可以提我啊，提我可以打折的，把门开开，咱们好好商量，买卖不成仁义在。 






本回完 

杨蕙兰酒后诉衷肠 
下回书 
杜子俊夜访同福店 


 
 
 
删除回复 引用回复 708楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:09:50  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第七十八回 杨惠兰酒后诉衷肠 杜子俊夜访同福店 如有雷同 
出场人物： 
莫：小贝 
郭：小郭 
吕：秀才 
李：大嘴 
祝：无双 
佟：掌柜 
白：老白 
杨：惠兰 
杜：杜子俊 
[大厅]日 
莫：天哪，五百遍啊，小郭姐姐，你知道绝望的感觉吗？ 
郭：绝望就是再也没有人给你好脸色，再也没有人给你买糖葫芦，再也没有人让你睡安生觉…… 
莫：再也不想理你了 
郭：那我理你，一会儿我就过去检查啊，抄不好打回去重写！ 
吕：芙妹芙妹，这样对小贝是不是太严厉了 
郭：那你帮她抄了，抄五百遍资治通鉴，抄完了我就放过她 
吕：小贝都绝望了啊 
郭：绝望，小丫头片子她懂什么叫绝望？别说她了，你长这么大你绝望过？ 
吕：绝望，有过那么一回。我答应一个戏班子帮他们写剧本。好几十人等着我开工，他们催得越急我写得越慢，脑子跟八宝粥似的，咕嘟咕嘟稀里胡涂的，每写一句话太阳穴就狂跳一下，后脑勺跟着发蒙，全身上下使不出一丝力气，那种想哭哭不出来那种感觉，真是没法说。我现在都落下病根了（乱抖动）神经性抽搐。 
郭：谁叫你不自量力，不会写就别学着人家接活呀。 
吕：我哪知道写剧本那么难啊，那种大难临头无处可逃的绝望…… 
大嘴拿菜盘出 
李：行了，别绝望了，有那功夫帮我把菜端出来。 
吕：哎，大嘴，你有没有那种绝望的感觉呀？ 
李：有啊，我天天都绝望了，你想啊，惠兰在外面吃苦受累的，你说我在这儿啥也帮不上忙，绝望透了。 
郭：你一天不提惠兰你会死啊你。 
李：你一天不吃饭你会死啊。 
郭：我跟你开玩笑，你急什么啊。 
李：我不许你提惠兰。 
郭：瞧你那样，你别白日做梦了，惠兰早就不要你了。 
李：你说啥玩意啊，你 
郭：我就说，咋了！ 
吕：别说了，人家还干活呢。 
惠兰进，音乐起“恰恰” 

[大嘴屋]日 
大家手忙脚乱地给大嘴化妆 
李：疼，疼，疼 
祝：鞋挤不挤脚啊。 
李：还行，我这是不是太花哨了我。 
郭：别动，就是要花哨，我们准备把你塑成改良版的西门庆 
李：拉倒吧，就我这形象你把我改成李逵就谢天谢地的了 
郭：哎呀，看到你，身份的象征（给他带玉）小心点啊，玉贵着呢，打碎了赔双倍价钱 
祝：记住了，你是最帅的。 
郭：除了秀才没人比你帅，但今天你比他帅，只限今天喔 
李：掌柜的掌柜的，板才不用抹油了啊 
佟：啥不抹，早就抹了，现在给你洒点香水，没有抹油之前显得你这个人有点软弱，现在根根冲天，象征着积极向上的人生态度，香的很，香的很。 
郭：接下来，眉毛，眉毛 
李：干、干啥玩意儿 
祝：别动，别动，修正了，修正了。 
化妆后，音乐：“3331…..” 
李：哎，我这肚子以前显得挺累赘的，现在看起来还挺有安全感的是吧。 
老白进 
白：安全感不能当饭吃，老爷们儿，就得有老爷们儿的气势，对不对，来，把这花叨上，（给大嘴一朵玫瑰花，刺了他一下）刺忘摘了，处理一下，处理一下。 
吕：大嘴，这个你拿着。 
李：干啥玩意儿，我又不识字。 
吕：这是看图说话，第一页上面都写满了甜言蜜语，早就画好了，就为了今天。 
李：是吗？你这上面画得啥玩意儿啊，烧饼啊，月饼？ 
吕：这是月亮，就知道吃，翻到这，你就应该说‘你比今天晚上的月亮还要美’ 
李：别整那虚那显泡的啦，惠兰不是小郭，不吃这套。不管咋说，谢谢啊。 
吕：还有这个，你拿着，我写的戏，这是贵宾票，只有两张啊 
李：那你给我了，你咋办啊？ 
吕：只要你幸福，我们耳根子就清静了，加油吧。 
佟：大嘴，我没啥好说的，只有一句话，马到成功。 
郭：功德圆满 
白：满园春色，色即是空、空穴来风….疯疯癫癫 
李：说啥呢 
白：风花雪月 
李：风花雪月，就是它了啊，等好吧，我去了，等好吧。 
大嘴哎呀哎呀跑了回来 
佟：咋了，这是干嘛了，这是 
惠兰进 
李：咳，请问找在下有啥事吗？ 
杨：没找你，（对掌柜）哎，麻烦你帮我端两坛好酒到我屋去啊，谢谢啊，你们继续吧。 
李：我，我刚才表现咋样？ 
众人无可奈何笑 
李：不用回答了，但是我下回，我一定能好的，我的原则就是，不求最好，但求更好 




 
 
 
删除回复 引用回复 709楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:10:01  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 白：大嘴啊，一会儿献花的时候，一定要注意表情，尤其是手，要兰花指啊 
李：谁叫兰花指啊。（老白示范，大嘴学） 
白：你那是中风，回走，好好练 
李：那行，那个我练练兰花指，兰花指 

[客房]日 
杨惠兰斜躺在椅子上 
杨：请进 大嘴进 
杨：是你啊，放那吧（大嘴支支吾吾的不走）怎么啦，还有事吗？ 
李：没事，（害羞）你喜欢花吗？ 
杨：要说不喜欢你会生气吗？ 
李：不会 
杨：我很不喜欢 
李：那行，我回头给他种回去了啊 
杨：算啦算啦算啦，在最灿烂的时候枯萎，也许就是它的宿命吧 
李：你也信命啊，我跟你说，我也信啊，我会拿麻将牌算命，要不然我给你算一个？ 
杨：谢谢，我非常相信命运，但是并不迷信 
做了请出的手势 
李：哎，这手势我明白，（走，回头）还有最后一句话，你比今天晚上的月亮还….月亮 
杨：我比月亮还月亮 
李：算了，回头再说吧，你忙你忙，我走了啊 
杨：哎，等一等，你想喝酒吗？ 
李：想 
杨：那就先清场吧，咱们俩聊天，你不希望有人旁听吧 
大嘴出门对众人 
李：你们先回去，先回去吧，啊 
杨：坐这吧 

[大厅]晚 
莫：饿死了饿死了饿死了啦，什么时候才开饭！ 
郭：不要吵啊，要吵又要罚你抄书，给我看看 
莫：白大哥，我饿。 
白：再忍忍，大嘴正忙着呢，再不行谁给她炒点饭去 
祝：我去吧，哎，锅子里有汤还有现成的汤圆和包子，吃什么呀 
佟：随便，垫吧垫吧就行，都不要走远了啊，随时等候吩咐 
白：吩咐啥啊，人现在正聊着呢，边喝边聊，放心吧，这回准没问题了 
佟：未必，我觉得惠兰的态度有点怪 
郭：你也看出来啦 
吕：到底哪儿怪呢？ 
郭：我也说不出来，就是感觉吧，她这次来了，目的绝对不单纯。 

[客房]晚 
杨：怎么啦，倒啊 
李：你喝得也太快了，这一下一下，这一坛酒马上就见底了 
杨：又不是我一个人喝的 
李：我就喝了这一杯，这酒还是不错的啊哪，咋喝都不上口 
杨：是吗？我怎么觉得头有点晕晕的？ 
李：一气喝这么多，能不晕吗？坐这，要不，你歇会，我给你泡杯浓茶去。 
杨：等等，坐下，让我好好看看 
李：看啥呀 
杨：看看你呀，快来，坐到我身边来（大嘴不好意思地摇头）不听话是吧 
大嘴坐过去 
杨：大嘴哥哥，这块玉佩，成色不错嘛，谁送给你的呀？ 
李：别人 
杨：别人，是什么人呀，是你的女朋友吗？ 
李：人家还没有女朋友了啦 
杨：没有，是不想找呢还是没有时间啊 
李：还有别的选项吗？ 
杨：别的选项？是你不喜欢女孩子吧，怪不得鞋头上还镶朵花，头上还戴着首饰，还喷了香水 
李：不是我喷的，他们给我喷的，他们还给我拔眉毛，还给我打腮红呢 
杨：算了算了，别解释了，我呀，知道你一直在等我，自我离开以后呢，我每天都在打喷嚏，严重的时候每天还要打几十个，我去看大夫，可人家说啥毛病也没有，我这才知道，一定是有个人在念叨着我 
李：不，我没有……我以后尽量少提啊 
杨：我没有生你的气，真的，我这次来啊，就是想问你，我想过要娶我吗？ 

[大嘴屋]晚 
郭：哇塞，她也太不矜持了吧 
白：别插嘴，然后呢？ 
李：然后我向她鞠了个躬我就逃回来了 
郭：有没有搞错啊，大哥，人家鼓起勇气向你表白，你二话不说就逃回来 
吕：大嘴，你到底喝了多少酒啊 
李：我 
众人：我啥啊我 
李：我也不知道咋表达，行行行，你们先出去吧，啊 
佟：我知道你心里很乱，但是今天晚上有可能是你这一生中最重要的一个晚上 
白：一旦把握不好，你有可能会后悔一辈子呀 
李：我，我知道，但是我做不到啊。 
吕：你不会不喜欢惠兰了吧 
李：怎么可能呢？就刚才那一幕，我做白日梦都想不出来啊 
祝：那你会不会是太兴奋了 
李：不是兴奋，是恐慌啊，你看她喝了那么些酒，脸也喝红了，眼睛也喝花了，嘴也喝得打瓢了，谁知道她说的是不是酒话啊。 
白：不可能，男的喝多了容易占点小便宜，人一个姑娘长得又那么漂亮，图你啥啊。 
李：不知道哇，我现在就是害怕呀，你说，我如果真答应娶她，回来高兴一宿，第二天早上起来，她酒醒了一反悔，那你说我不得伤心一辈子啊。 
莫：大嘴叔，我觉得你这笔啊，算得不清楚 
佟：小贝，大人说话小孩不要插嘴 
李：你接着说 
莫：你看哪，你要是答应那她反悔的机率呢，就是一半对一半，你要是不答应呢，那她反悔的机率就是百分之一百，五十对一百，如果是我，我就选择答应。 
郭：莫小贝，可以啊你，冲你这句话，剩下的那五百遍不用抄了。 
莫：真的，小郭姐姐，你太伟大了 


 
 
 
删除回复 引用回复 710楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:10:12  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 [客房]晚 
杨惠兰一个人在喝酒，大嘴进 
杨：有事吗？ 
李：有，你刚才不是问我…… 
杨：没问过，过了这个村就没那个店了，这个说法你没听说过吗？ 
李：不是还有一种说法吗？叫柳暗花明又一村 
杨：我想你大概忘了，我以前有多凶残 
李：谁都有说错话做错事的时候，你可以打我骂我但你不能不要我 
白：（门外）坏了，这句话就能把她感动成这样 
李：从我第一次见到你，我心里就没别人了，我知道这样挺傻的，可是我乐意，我一想起你，我的心里就暖暖的，干啥都高兴，就这老白还笑话我呢，他说冬天都不用烧炕，想你就行了，还省柴禾了。（杨笑）你别笑了，我说的是真的，只要你跟我在一起…… 
杨捂住了他的嘴巴 
杨：我知道，你是我这辈子见过最好的男人，心里善良，为人又很正直 
李：不要说但是，还有可是，还有然而but啥的，我是真心的 
杨：我知道 ，谢谢 
李：就是谢谢啊 
杨：非常感谢，好吧，如果还有酒，我们可以继续讨论这个话题 
李：酒，你等等，要多少有多少，我给你拿去。 

[大厅]晚 
大嘴冲下来拿酒 
佟：哎……这才多大会儿，已经喝了两大坛子，还喝啊 
李：惠兰要喝，我给钱啊。 
佟：不是钱的问题，拿过来，哪有你们俩这么谈恋爱的啊 
白：就是呢，人家谈恋爱都是花前月下你浓我浓的，你这可倒好，酒逢知己千杯少了 
李：只要惠兰要，让我干啥都行 
郭：大嘴（拦住上楼的大嘴） 
李：干啥啊你哪 
郭：大嘴你信我一句，惠兰绝对有问题 
李：有啥问题啊 
郭：我也不知道，但是我敢肯定啊，这绝对不是政党的恋爱状态 
李：秀才你看呢？ 
吕：她的眼神你有没有注意到？ 
李：注意了，眼睛里有血丝，还有点肿，对了，眼角多点鱼尾纹啥的。 
吕：不说那个，我是说，当她注视到你的时候，你是什么感觉？ 
李：觉得挺舒服的。 
吕：有没有心动？ 
李：动了，动得挺厉害的，轰隆轰隆的，耳鸣了都 
吕：我是说她的眼睛里有没有那种看起来很微弱但是很动人的光芒？ 
李：又不是猫头鹰，要啥光啊，咋的啦，你们有啥话你们说，别整那表情 
白：这样吧，你要去就去，我们不拦着，但是我给你一句忠告，别抱太大希望 
李：行了，你们也甭劝我了，我知道自个人在干啥，你说都等这么长时间了，是好是坏总得有个结果吧 
白：行，那你就去吧，祝你好运。 

第二天[客房]日 
大嘴补惠兰追下来 
杨：大嘴，你这个无耻淫贼 
李：我真的啥都干呐，我发誓，我啥都没干呐 
杨：你以为我会相信你吗？ 
李：昨天晚上，我把酒拿上去，你咕嘟咕嘟你就喝了半坛子，我看你还要接着喝，赶紧抢过来，我咕嘟把捂半坛给喝了，之后我就人事不醒了 
杨：那我怎么会在你怀里？ 
郭：可以啊，小胖子，很会把握机遇喔 
李：我跟你说，我昨晚上真是喝多了，我真的不是…… 
郭：别解释了，他这不是第一次了已经 
李：我跟你说，上回那是意外，那是个女骗子她想骗我，给我设的套啊。 
杨：废话少说，你给我过来 
白：哎呀，这大早上的就玩老鹰抓小鸡啊，来啊，我给你抓住了，给给给 
杨拿出手刀，老白上前抓住 
杨：放手，同样的话我不想说第二遍 
郭：哎呀，老白，你有没有搞错啊，这是人家的家务事，你跟着瞎凑什么热闹？ 
白：家务事，家务事用得着使手刀吗？ 
李：啥啥啥，啥刀 
郭：西域失传已久的一种武功啊，就你这身板，挨上一掌，小命不保 
杨：没那么夸张，我才练到第三层，最多也就是伤筋断骨，看刀！ 
白：点穴手！（点住杨惠兰）放你可以，但是你必须保证不许再伤人，否则的话我还点你，明白你就眨眨眼……解穴手！ 
杨：李大嘴，我这次放了你，以后你给我老实点 
李：惠兰，咱俩昨晚不都说好了吗？ 
杨：昨天是昨天，所有的话都是酒话，统统不算数 
李：（绝望）那个，你和我咋说的，我咋说的？ 
佟：（笑）杨小姐，你这么做，不合适，非常非常的不合适。大嘴为了你，放弃了一切的机会，前不久还有个女孩子喜欢他，各方面条件都还不错，可是他为了你，就是不动心。 



 
 
 
删除回复 引用回复 711楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:10:23  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 杨：你说的是那女飞贼吧。 
佟：这是题外话，但是他为了你可以不顾一切。 
祝：如果我是你的话，即使不动心，我也不会拿他耍着玩。 
吕：我跟你讲，自从你走了之后，大嘴茶不思饭不想，每天早上第一句话就是 
郭：昨晚我又梦见惠兰了。 
众人：我跟你讲 做为一个男人…… 
杨：可我已经嫁人了 
面面相觑 
李：你刚才说的啥？ 
杨：我已经嫁人了，你没有听错，还有什么问题吗？ 
大嘴哭笑着走，杨惠兰上楼 
音乐起： 伤离别…… 

[天井]日 
大嘴发疯似的练功 
郭：大嘴啊，你有什么话别憋着，赶紧说出来啊 
李：我没憋着，告诉你，以后不许在我面前提惠兰，一个字也不许提 
佟：你也不许提，提一次罚二十文 
李：就这么定了，我以前一直以为，离开了惠兰我根本活不下去…… 
众人：二十文！ 
李：其实我只不过是她众多追求者中最平庸的一个…… 
众人：四十文！ 
李：对我来说，她只是平淡生活中的一个调味品而已 
众人：六十文！ 
李：想通了这个就想通了一切，我以前以为我等的是她，其实我等的只是一个准确答案而已 
众人：八十文！ 
李：虽然我这次失败了，但是至少我解脱了 
众人：一百文 
李：（对佟）银子给你，帮我寻摸一个好姑娘。 
祝：大嘴的话你们信吗？ 
众人摇头：不信 
祝：那惠兰的话呢？ 
佟：如果她真的嫁了人，还回来干什么？ 

惠兰要走[大厅]日 
郭：哎，等等等，你这就要走了，你真的不跟大嘴打声招呼了？ 
杨：我觉得没有这个必要了吧 
郭：那你好歹跟人家说一声嘛，你放心，大嘴已经对你彻底没有兴趣了。 
杨：希望如此，你知道最近的万永李票庄在哪儿吗？ 
郭：最近，好象十八里铺有一家吧。 
大嘴出，端着菜 
李：Hello，美爱好泼油 
李：我身上没有散钱了，就剩这几张银票了，最近的钱庄离这都有二百多里 
李：想换碎银子是吧，自己想办法吧 
郭：哎，我去我去，正好掌柜的要我到十八里铺买点香去，五十两够了吧，行，那我先去了啊，大嘴，你看看店啊。 
李：怎么，想吃点啥啊 
杨：随便，有没有红烧牛肉面？ 
李：想吃面啊，有啊，八文钱一碗，你得付现钱，不然就得饿着 
杨：你原来在我心里呀，是这么大（比划），现在，就这么大。 
李：你原来在我心里呀这么大，（比划），现在（吹口气），没了，呵呵呵 
杨：我倒是挺喜欢你的幽默感的 
李：我没跟你开玩笑，真的，我现在对你一点感觉都没有了 
杨：看着我，注视着我的眼睛，不要分神（哼）你撒谎 
李：惠兰同志，你感觉不要这么好嘛，你是不错，但比你好的有的是，你信不信，我现在往门口我摆一Pose，吹个口哨，那女孩一堆一堆往我身上扑啊 
杨：好啊，那你现在就出动找个给我看看，你要是找着了，我就信了你 
杨：看那个，感觉好象还不错哎 
李：太胖了，你说我俩一对胖子，结果生出一搞相扑的。活不到四十岁就得归西……那个瘦是瘦，就是太难看了……那家伙，脸煞白，眼睛还乌黑的，这半夜醒过来还不得吓死谁。 
杨：那个那个 
李：别瞎指，人家才十三 
杨：那个是成年呐，快看 
李：这个倒是成年，儿子都快结婚了，我刚好，娶回来直接当爷爷了。 
李：那个，那个，快看 
李：哎呀，太丑了，一脸苦相，那家伙一看就克夫……那个倒是喜庆，你看你看，就是一天到晚就知道傻笑……那个更不行了，那家伙太严肃了，一脸国仇家恨的，你看你看。 
杨：行了吧，还挑肥拣瘦的，就你这条件，人家不挑你就不错了。 
李：别逗了，你不喜欢我，不意味着别人也不喜欢我呀 
杨：那你找个女朋友给我看看，要么这样，第一个经过的女性，你就…… 
李：还必须是得未婚，还得漂亮，还得贤惠，还得知道疼人….. 
杨：好象来人了，好好表现，不要让我看扁了啊，快去 
李：哎呀，我的妈呀，干嘛，你让我过去 
杨：那个漂亮吗？贤惠吗？是不是未婚啊。 
李：兔子还不吃窝边草呢。 
杨：别认怂了啊 
李：认怂，你瞧好吧！ 
大嘴对无双一个劲使眼色 


 
 
 
删除回复 引用回复 712楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:10:31  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 祝：（惊）是不是出了什么事儿？ 
李：没事，我就觉得这么漂亮的花应该配你这么漂亮的人，我给你插上啊 
祝：店里是不是来了什么人？ 
李：没什么人啊……哎呀，别，危险 
祝：果然出事了，来了几个人，武功怎么样，有没有人质，我师兄呢，有没有被敌人制服 
李：你先别着急啊，先保持这样，尽量显得咱俩亲密一点儿，说点好听的，麻痹敌人。 
祝：我说，我说什么好听的呀 
李：说你喜欢我，着重表现你对我的爱慕之情，大声点，说 
祝：行，我试试啊 
李：甜言蜜语什么的 
祝：大嘴哥哥 
李：无双美眉……就这样，挺好的啊，你想说什么你就说吧，没有人会笑话你的。 
祝：不行，我说不来，我浑身都起鸡皮疙瘩了。 
李：你一定要坚持啊，咱们店里人的生命全掌握在你的手里了。 
祝：大嘴大嘴我爱你，就象老鼠爱大米 
李：这么的，你还的着重表现一下你的眼神，还有你的语气什么的，我跟你说，你只有自己先自信了，别人才会相信的，啊，我跟你说，这有两张贵宾票，你先拿去，如果你说得好的话，还有奖励，哎，开始吧 
祝：原来秀才给我念过一首诗，我特别喜欢 
李：好啊，念出来，大 大声念，大声念 
祝：那一月，我转过所有经桶，不为超渡，只为触摸你的指纹 
那一年，我磕长头拥抱尘埃，不为朝佛，只为贴住你的温暖 
那一世，我翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇 
李：说，说你咋脸红呢？ 
祝：我脸红了吗？我没有，我没有脸红，我，我缺氧，我一定是缺氧，我喘不过气，我还头晕（哭着逃走了） 
燕：无双，你干嘛 
祝：我，我找你，店里出事了 
燕：无双，你是不是中毒了 
祝：我没有中毒 
燕：你的脸怎么红得跟猴屁股似的？你脉也跳得那么快，怎么了？ 
祝：我没有吧，还好了，你不要管我了，赶紧把人救出来 
燕：交给我了，哎呀呀…… 
李：跟你说实话吧，店里没有出事。 
燕：嘛玩意儿？ 

[大嘴屋]日 
大嘴受训 
祝：李大嘴，你怎么能这样子吗！ 
白：把自己的快乐建立在别人的羞辱之上，不觉得可耻吗？ 
李：我当时也没说有敌人，是她自己猜的……当然我也有责任啊 
祝：大白天当着这么多人的面，你怎么能这样子嘛 
李：我也没想跟你……是你自己 
燕：哎，再怎么说，无双也是个捕快，你让一个堂堂捕快干这种事情 
李：我不向她道歉了吗？我连花都送给她了 
无双把花往地下一扔，踩 
李：还有贵宾票 
祝：票，还你啊，你闭眼，你闭眼，不许看我啊，你还看是不是，你眼珠还想不想要？ 
吕：又是一芙妹，女孩练功夫就不是什么好主意（对佟）说说，说说 
佟：好了，好了，大嘴也是一时胡涂嘛 
李：我倒不是胡涂，是面子，咱不蒸馒头咱也蒸口气啊 
祝：那你争你的气，扯上我干吗呀 
李：不正好你来了 
无双做势要打李 
李：稍安勿燥，稍安勿燥，这个月的衣服我帮你洗了，行了吧。 
燕：少废话，跟我到衙门里走一趟，无双，你也一块儿去。 
祝：小六，干嘛呀 
燕：作证，光天化日，调戏良家捕快，要少于四十大板，我就辞职不干了，走着走着。 
众人：小六，小六，过了过了 
白：这事真不能怨大嘴，从头到尾我一直听着呢，都是杨惠兰挑唆的 
燕：杨惠兰 
李：对呀，都怨她呀，我一直跟她说兔子不吃窝边草，是人就干不出这种事儿来……你们是懒兔子，你们随便吃啊，我以实际行动支持你们啊 
燕小六一拍桌子：走 
佟：哎，小六，上哪儿去啊 
燕：我找杨惠兰评评理去，给衙门添了那么大乱子，她就甭想过门 
白：行，你走吧，让他去，杨惠兰的火焰刀现在已经练到第三层了，凡是碰到就是个死，小六，去吧，回头我跟你收尸去 
燕：那个，老白，要不然，你跟我一块去吧，你打头阵 
佟：行了，行了，行了，还是我去吧，总得搞清楚她到底为什啥而来，否则大嘴永远都不会死心，我去了 
白：小心点啊 

[客房]日 
杨：我只是路过而已，信不信由你 
佟：信，只要你说我就信 
杨：你用不着那样讲话，我知道你们大家都很讨厌我 


 
 
 
删除回复 引用回复 713楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:10:43  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟：我们为啥要讨厌你呀 
杨：因为大嘴呗，他喜欢我，我不喜欢他 
佟：喜欢谁是你的自由，与别人没有关系，换成我，我也不希望别人在一边指手画脚的 
杨：我对大嘴不是没有感情，但不是那种感情 
佟：你不用说了，我也想象得出来 
杨：老实说，这次过来，我是特意看他的，来之前我以为见到他会很开心，可见到他以后，也就那么回事儿。他这个人是很好，可我就是喜欢不起来呀 
佟：跟钱有关系吗？对不起啊，我还不太了解你吗？ 
杨：我是很爱钱，可还没有爱到那个份上。 
佟：我知道，这种事情是要看缘分的，缘分不到，没有撤 
杨：可我心里，还是有一点不舒服 
佟：所以你就故意激他，让他出去找女朋友。 
杨：你说他这也老大不小了，总不能这么空等一辈子嘛 
佟：你的好意，以后有机会我会帮你传达的，但是你要记住，你对他没有责任，所以就没有必要这么做，否则会使他心更乱，而且也会给别人带来不必要的麻烦，还是顺其自然吧 

[大厅]日 
白：哎，那首诗怎么念来着？那一月，我转过所有经筒，是吧 
祝：滚开，不理你了 
白：耶耶耶，你看你看，还学会撒娇了 
祝：葵花点穴手 
白：我不说还不行吗?至于生这么大气吗？ 
佟：展堂，无双脸皮薄，你就不要再招她了。干你的活去 
吕：哎，芙妹咋还不回来呢？ 
白：咋的了，这刚走一下午你就想了 
吕：滚 
白：你会点穴吗？你不会点穴你就给我老实的，信不信我一指头 
郭：哎，排山倒海 
白：武功不错，白某甘拜下风，给我带啥好吃的 
郭：吃你个头啊，吃好喝好啊。掌柜的，无双，大嘴呢 
祝：大后面炒菜呢 
郭：杨惠兰果然有问题，我拿着她给我的银票到十八里铺去兑散碎银子，人家一接，直接报案，老邢过来一说我才知道，那张银票是挂了失的 
佟：谁挂的失啊 
郭：失主啊，你知道失主是谁吗？ 
众人：说 
郭：桐岭杜子峻 
白：杜子俊，谁呀 
佟：杜子俊，关中最大的财主，十家票号有八家都是他的，剩下两家还有他不少的股份，咱们镇上的钱掌柜在他面前连个中产阶级都算不上 
吕：赤贫 
郭：杜家前不久刚失窃，听说还丢了不少的珠宝 
白：看来咱这位杨大姐本事不小啊 
吕：哎哎哎，这事要不要告诉大嘴啊 
白：当然要，大嘴不正愁忘不了她嘛，这正好是个机会 

[大嘴屋]日 
李：不可能，惠兰根本不是那种人 
白：那好，那你说她是哪种人，为了钱，她比武招过亲吧，搞传稍卖过菜刀吧，她啥事没干过 
李：那，那不都是以前发生的事吗？你们不能总以老眼光看人呐 
佟：哎呀，你不要激动嘛，我们也又没参与一定是她偷的啊 
郭：只是说可能性比较大而已 
吕：这个可能性也并不太大，百分之八九十 
李：出去!回来回来，干啥去？ 
祝：不是你要我们出去的吗 
李：你们不会真想报官去吧 
郭：不会，老邢都已经知道这事了，正等我们消息呢 
李：那，那你们就跟老邢说，你就说，说人已经走了，或者人家要本没来过……肯定不是惠兰，是人假扮惠兰的 
白：不是惠兰是你呀 
李：易容术，是吧，有人假扮惠兰易容，哎老白，不会是你妈干的吧。 
白：你妈干的，你妈是六指琴魔 
李：我妈是断指轩辕，六指早没了 
白：好，我妈吃饱了撑的，为了那点钱一世英名都不要了 
郭：行了，行了，都是大侠子弟干啥呢。哎，就算不是惠兰，那银票总是她的吧，是她亲手交到我手上的吧 
李：银票有可能是假的，是捡的，是吧，我昨晚还在门口捡了两文钱呢 
佟：五十两的银子，你捡一个我看看 
李：你说她咋那么傻呢？一个女孩子家瞎惨和啥呀，连贼祖宗都已经退出江湖了 
白：哎哎哎，你说啥呢 
郭：大嘴你给我闭嘴啊，现在这不是发牢骚的时候嘛 
李：那你说咋办？ 
佟：我跟你说，你先想办法把她支开，我们去检查一下，如果赃物都在，肯定是她偷的，到时候咱再想办法怎么处置行不行？ 

[客房]日 
杨惠兰在房间里看手镯子 
李：Hello 
杨：哟，怎么成黄玫瑰了 
李：红色代表激情，黄色代表 



 
 
 
删除回复 引用回复 714楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:10:52  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 杨：皮痒痒吧，我说过咱们是不可能的 
李：我知道，我就想请你看个戏啊 
杨：对不起，不感兴趣 
李：秀才写的，喜剧，从头到尾没一个包袱 
杨：我不想出门，谢谢 
李：惠兰，最后一次了啊，看完戏之后一切就都过去了，你权当一个告别仪式行不行 
杨：好吧，那我陪你去，但你不许动手动脚啊。 
他们出去后，众人进来，发现包里有珠宝与银子 

[大厅]晚 
白：行了，你跟秀才上后院，不叫你们绝对别出来 
佟：你们千万要小心啊，尤其是你，小六，不要没头没脑的往上冲，惠兰的武功高的很，打你师父跟玩似的。 
燕：我知道，知道，你们赶紧回屋，省得在这给我添乱，走走走 
佟：展常 
白：消失 
白：呆会等人进来了，无双你打头阵，先把大嘴支开，免得误伤 
祝：明白 
白：边儿呆着去 
白：小郭，等惠兰落了单，再看具体情况，最好能从背后偷袭她 
郭：哼哼哼，这样做会不会太不光彩啊 
白：那你自己上啊，从正面单挑我绝不拦着 
郭：那那点住以后要不要捆起来 
白：废话，找条绳子去，最好浸水的，否则容易挣断，哪儿凉快 
郭：后院 
白：后院呆着去 （燕小六喝水）别出声 
燕：怎么的？ 
白：过来一个人，体重不轻，靴底很厚，皮肤很糙 
燕：行啊，老白，连这都能听出来 
进来一人，着装艳丽 
白：对不住啊，客官，我们这儿打烊了 
杜子俊：我是来找人的 
燕：找谁呀，你笑嘛笑，问你话呢，你姓嘛，叫嘛，从哪儿来到哪儿去，赶紧说 
杜：鄙人姓杜名子俊，铜岭来的。哎呀，你们这个小店装修得很啊 
祝：对对对 
杜：很有品味 
祝：是是是 
杜：格调很高啊 
祝：是 
燕（对白）：现在怎么办 
白：你是捕头你问我 
燕：决定权在我，建议权在你，你说怎么办就怎么办，赶紧说 
白：按原计划行事，先把惠兰拿下再说 
燕：等等，总觉得这事有点蹊跷，你看那倒霉模样，像大财主吗？ 
白：人不可貌相，你看他穿得俗气点，气质还行，尤其是那两道剑眉 
燕：真的很贱呐，那万一是个假货怎么办 
白：假货，假货跟咱有啥关系 
燕：你想啊，这案子早就报了，他早不来晚不来，偏偏这时候来，这说明嘛 
白：说明人来要东西了，你丢东西你不着急 
燕：那是杜子俊啊，大财主，就为了那么点金银首饰，大老远跑来一趟 
白：不，你哪儿那么多问题啊，有问题问他去，问我干啥 
燕：呵呵，杜掌柜是吧，杜掌柜，请请请 
杜：不是什么掌柜，叫我子俊就行了，家乡的人都这么叫，人老贵姓啊 
燕：哎，免贵姓燕 
杜：你这个姓很好啊，很吉利啊，古代的时候有一个国家叫燕国，有一位英雄好汉叫燕青，有一种鸟类叫燕子，有一首歌唱得好啊‘小燕子，穿花衣，年年春天来这里……’ 
燕：您来这里是找杨惠兰的吧 
杜：对呀，你认得惠兰呀，哎呀这可太好了，惠兰她在哪里呀，惠兰，惠兰 
白：别喊了，她出去看戏去了，呆会就回来了 
祝：哎，来了来了，马上就到门口了 
杜：惠兰，惠兰，我见我惠兰啊，哎呀我惠兰在里面，你不能不让我见啊 
燕：在里面呆着吧，老实呆着，千万别轻举妄动，否则一切后果自负 
大嘴与惠兰进 
白：哎呀呀，回来了，那戏怎么样，好看吗？ 
杨：呀，秀才在吗？（无双示意不在）四个字，一塌湖涂，简直没法看 
白：葵花点穴手 
李：咋回事啊，这 
燕：没你事，呆着去 
白：没想到这么轻松 
杜：惠兰，惠兰，我可找着你了，惠兰 
李：哎哎哎，你是谁呀，说你呢，说你呢，过来过来 
杜：你干什么？ 
李：你以为你穿挺好的就可以随便占人便宜知道吧 
杜：你给我把手撒开，你们把惠兰怎么了，惠兰惠兰，你看，惠兰连眼睛都不会眨巴了。 
李大嘴做示要打他 
杜：你别过来，别过来（拿过一把筷子）你把刀放下，我告诉你，我这筷子可不长眼，放下放下（对老白）你把刀也放下 
白：在哪儿啦，刀 
杜：你的手指头藏起来，我知道你那个手指头很厉害啊，放下 
李：等会儿，等会儿，想干啥，想打架是不是，你冲我来，冲我来 
燕：你干嘛，他是杜子俊 
李：废话，我还肚子疼呢 
杜：干什么，干什么，干什么 
李：桐岭那杜子俊？ 
燕：废话吗？ 
白：你说你是杜子俊有啥证据啊 
杜：证据，我要什么证据呀，我就是杜子俊，杜子俊就是我，要什么证据呀，你不信可以问惠兰，我是她夫君 
祝：葵花点穴手 
燕：先审审，分头审，省得串供，赶紧，大嘴过来帮忙 
众人：慢点慢点 

 
 
 
删除回复 引用回复 715楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:11:21  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第七十九回 
李大嘴遭遇老情敌 杨惠兰展开新人生 

[大嘴屋]晚 
燕（对杜子俊）：我再问你，你跟杨惠闫，到底嘛关系？ 
杜：夫妻关系啊 
老白，大嘴吃惊 
杜（转头对老白）：我和惠兰虽然没有举行过婚礼，可是我们两个喝过交杯酒，交换过定情信物，乡亲们都说我和惠兰有夫妻相啊 
李（大怒）：行啊，你信不信我一脚（过来就要踹杜子俊） 
白：李大嘴，你什么意思，人家没招你没惹你你干啥呀这是。 
李：姓白的，你向着他向着我你给我个准话！ 
杜：这位先生是不是姓李啊？ 
李：对，我姓李怎么的？ 
杜：你这个姓很倒霉啊。（李，白吃惊）李斯知道吧，秦国的宰相，多大的官啊，被干掉了，被腰斩呐。很倒霉啊 
李（生气）：我刀呢，我刀呢……（白劝阻）我刀呢 
杜：你粗俗，你多么粗俗你！怪不得惠兰她不愿意搭理你 
李大嘴暴怒，老白与小六劝阻：别拿刀，走走走 

[天井]晚，大家都在等对杨惠兰的审问，小郭小贝出来 
白：哎哎哎，审得咋样了？ 
莫：人家死活就是不肯说 
燕：我去 
郭：哎呀，没用的，甭管怎么问，（拍李大嘴）你们家惠兰就是一句‘我根本就不认识什么杜子俊，从来没见过也从来没听说过’ 
李（指嘴）：姓杜的，你听见没有？人家根本不认识你连听都没听过你 
白：葵花点穴手（点住大嘴） 
莫：我嫂子啊，还在里边谈着呢，不过啊，我估计没什么用 
祝：惠兰对我们好像有抵触情绪啊 
郭：废话，把你莫名其妙捆起来，你不抵触？ 
白：事到如今，只能当面对质了，这是解决问题的唯一办法了（对大嘴）葵花解穴手！ 

[小郭房]晚 
老白把杜子俊带到杨惠兰一屋 
杜：惠兰！ 
白：你们俩慢慢聊，我们就在外头，有事招呼，啊。（老白走） 
杜：惠兰，你别动，我给你解开绳子。（惠兰挣扎）哎呀，你别闹了，行不行！你这么闹我怎么给你解绳子呀！来来来，我给你解开，来来来 
杨：不许碰我，否则我喊非礼了啊 
杜：哦，我明白了，肯定都是他们逼你这么干的。对不对啊，他们先把你绑架了，然后再问我要赎金，对不对啊 
杨：你是不是被害妄想狂啊，他们是我朋友，又不是山贼 
杜：你快拉倒吧，别开玩笑了，还朋友，朋友能把你绑起来？ 
杨：你还有别的问题吗？我不想再听你废话了，请你出去！ 
杜：我说惠兰，我要是做错了什么事，你可以告诉我呀，我可以改呀。惠兰，咱俩不是都已经商量好了吗？对不对啊 
杨：好吧，那你坐这儿吧，过来（杜坐过去）近点，再近点 
杜：哎呀，（杨用头打他，晕）我的娘唉 
李，白，佟等入 
李：姓杜的，这就是你瞎跟人套瓷的下场（过去欲抓住杜） 
杨：别碰他！你们的戏还要唱多久啊，有什么后招，一并使出来吧 
白（支吾）：哎……（对小六——正在装思想者）燕捕头，人问你话呢，别在那儿装思想者，把眉毛再燎了。 
燕：佟掌柜，这可是你的地头啊。 
佟：那我说的话你肯听吗？ 
燕：听听 
佟：先给她松绑，我想找她单独聊聊 

[小郭屋]晚 
佟：那个人是你的夫君呀 
杨：我再重申一遍，我不认识他，我可以对天发誓 
佟：你发吧，我听着呢 
杨：我….如果我认识杜子俊，就让我天打雷劈，不得好死 
佟：汉语里，认识包涵两个意思，第一个意思是认知，第二个意思是了解，你刚发的那个誓应该是第二个意思吧，你想告诉我你并不了解杜子俊 
杨：是，我是认识他，那又怎么样？ 
佟：你没有偷他的钱 
杨：你这是问句还是感叹句？ 
佟：感叹句呀，我知道虽然你很爱钱，但是你绝对不会去偷 
杨：哼（笑），这些话，你可以告诉那个小捕头 
佟：我会跟他说的，但是你必须先得告诉我，你跟那个杜子俊之间到底是怎么回事 
杨：佟掌柜，你的好奇心比想象力还丰富嘛 
佟：这不是好奇心，我只是想知道，你为什么会离开他。否则我很难决定是否应该帮你 
杨：我离开他是因为，我本来就不应该认识他，他这个人花心成性，妻妾成群。十九个姨太太竟然还骗我说，他这辈子就我一个，我是他第一个也是最后一个，原来这些都是骗人的。 


 
 
 
删除回复 引用回复 716楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:11:33  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 [客房]第二天，日 
佟：醒醒，醒醒（杜突然醒过来，佟吓了一跳）你头还疼不疼了？ 
杜：还行，就是有点晕，哎哟哎哟，我这是在什么地方？ 
佟：同福客栈呀（杜疑惑）关中，七侠镇，明代永历年间 
杜：惠兰，惠兰在什么地方 
莫：她呀，她已经走了 
佟：这些银子和首饰是惠兰让我还给你的。 
杜（查看）：哎呀，这不是我的东西呀 
莫：杜先生，您就省省吧，不管你怎么装。惠兰她呀，再也不会回来了 
杜：装？什么意思？我装什么了我 
佟：你都干了些什么呀，你自己心里还不清楚吗？ 
杜：我干什么了我，你得跟我说清楚…….我干什么了！ 
莫大喊来人，老白跑进来：干什么！ 
佟吓得躲进老白怀里：展堂…… 
杜：白先生你曰啊，今天天气不错吧 
白：你给我少废话，拿了东西滚蛋！ 
杜：白先生，这些东西真的不是我的呀，你想想看，我这个人就是再有钱，我不能和钱过不去吧 
白：好，东西不是你的，案总是你报的吧 
杜：报案，不是，我报什么案了？ 
白：装，给我接着装！要不怎么说无商不奸呢 
莫：白大哥，你瞧瞧人家那演技，当着面撒谎人脸都不带红的 
杜：等等等等等，哎呀，我好象有点明白了，是不是有人给惠兰这些东西，然后又报了案，告诉官府，说惠兰偷了我们家这些东西 
佟：啊，终于想起来了，不容易啊 
白：你这选择性失忆恢复得还挺快呀 
杜：娘唉 
佟：不要这样，我还没有那么老吧。 
杜：哎呀我不是叫你，我是说，我那娘啊，这都是她的阴谋啊 

[小郭屋]日 
杨：阴谋？ 
佟：惠兰，我知道有些话轮不到我来说，但是如果换成是我，既然他说了这是阴谋，我总该了解一下吧 

[大厅]日，杜从楼上下来，李正在给客人上菜 
李：哎呀，这不是杜大财主吗？你们有钱人挺能睡的啊，一觉睡到大中午 
杜：哈哈哈哈，你是谁啊，我不认得你呀，咱俩没话说（对郭）请问惠兰在什么地方？ 
郭：问我呀，我跟她也不熟，不认识 
杜：这位大姐 
祝：啊啊啊，对不起，我刚要出去巡街，我什么都没看见，什么都没听见 
杜：哎哎，你不吃馒头了？（对莫）小妹妹 
莫：你千万别问我哦，我得上学去，否则会迟到的。拜拜。 
杜：这位兄台 
吕：我就是一帐户，我不负责看犯人的 
杜：惠兰她不是犯人！（小郭猛的一甩抹布）实在是对不起，这两天我这心里着急，有些失态，对不起对不起 
李：行行行行，你也别解释了啊，你呢从哪儿来回哪儿去，我们这没功夫伺候你，走 
杜：惠兰她就在这里，空气中有她的味道，我都闻出来了，惠兰，惠兰 
李：喊喊喊啥啊，再喊我把你抓起来！ 
杜：你凭什么抓我，自家娘子我为什么不能喊啊，她是我老婆我为什么不能喊啊 
李：这是我们店，要喊出去喊 
郭：别妨碍我们做生意啊，走！ 
杜：惠兰，老婆，亲爱的，宝贝，甜心，老婆，宝贝…… 
厨房里佟与惠兰在观望 
很久以后，杜还在门口喊：亲爱的，你在哪里呀，惠兰，（嗓子哑了） 
李（边给他倒水）：喊啊，你不挺痴情的吗 
杜哇呜哇呜说话，李：说啥啊，大点声 
杜还是哇 呜哇 呜说话，李凑过去听，杜拿起茶壶往口里倒，李：别别别！（喊晚了，杜烫得哇哇叫）真有不怕烫的啊，哥们你真想过瘾的话我锅里还有热油给你来一勺？ 
杜：你不用这样对待我呀，我对你没有恶意啊 
李：我对你可是充满了恶意啊 
杜：我对惠兰那可是一心一意呀 
李：我对惠兰也没有三心二意呀 
杜：惠兰可到最后嫁给了我呀，你是白等一场啊 
李：你说吧，说这没用了，她现在肯定不能见你了，谁笑到最后，谁笑得最甜 
杜：怪不得 
李：怪不得啥啊 
杜：怪不得惠兰在我面前老提起你呀 
李：她都说我啥了 
杜：她说你这个人很好啊（李陶醉：那是）很善良很正直，对她也很好（李继续陶醉：这她都看出来了？）她说要是这辈子碰不到我呀，也许就嫁给你了（李陶醉：真的假的？）她说，等她熬到七老八十啊，如果再碰不到合适的，就凑合着嫁给你了吧。 
李气得打杜 
杨（跑出来）：住手 住手！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 717楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:11:45  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 杜：惠兰，惠兰，你终于肯见我了？ 

[天井]日 
杨：啊 
杜：啊 
杨：全是水泡，你这人也真是的，喝水之前不会先试试水温呐 
杜：我哪知道那是滚开的水呀（众人都在房里偷听） 
杨：来，喝口凉水（杜接过，一口咽与此下去）别往下咽 
杜：你早说啊 
杨：再喝一口，等水变温了以后再吐出来啊，回头我让他们找点药给你擦擦啊 

杜：不用了，咱家里有药 
杨：那你就赶快回去，别给人家找麻烦了。 
杜：那你呢，你就给我说实话吧，到底发生了什么事啊？你为什么要离家出走呢？ 
杨：现在说这个，还有意义吗？ 
杜：说，必须得说，你说了我马上就走，一分钟我都不耽误你 
杨：上回你去广阳府查帐，你刚一走，你娘就领着人过来了 
杜：哎呀，千躲万躲也没躲过她呀，没事，你说，你接着说。 
杨：她一来就说，我是子俊的娘，我就赶紧道歉说我们还没来得及办喜事，所以没去拜会，可她说没必要了，你已经有十九个姨太太了，这个数字很吉利，没必要再多了，说完就拿出首饰和银票，让我赶紧拿着钱滚蛋。连行李都不让收拾，多好的婆婆呀 
杜：十九个？十九个？我的娘呐，我连想都不敢想啊，这种鬼话你也相信？ 
杨：我信，即使没这这么多，也不会少到哪儿去。 
杜：我对天发誓，只有你一个呀。不错，我娘原先也给我特色过好多，都被我拒绝了，直到碰上你呀 
杨：演技还挺不错啊，连眼睛都会骗人。 
杜：我骗你干什么呀， 你为什么老不相信我呢？我说过，你是我第一个也是最后一个。我要说一句瞎话，天打雷劈！ 
李（在大嘴房里）他早该天打雷劈了！（众人忙捂着他的嘴巴） 
他们听到这句话，换到另一间房里，众人跑出来，跟到房屋门口 
杜：哎呀，你怎么就是不相信我呢？这些事都是我娘干的呀，我娘这个人呀，也许是不喜欢江湖中人，所以她才对你 
杨：别说了，就算你没骗我，那你有什么打算？ 
杜：换个房子，咱去广阳府或者是十八里铺，只要离这铜岭远远的，她肯定找不着咱俩呀 
杨：我又没做错事，干嘛要躲着她呀 
杜：可她毕竟是我亲娘啊 
杨：那又怎么样，她不喜欢我，你也不喜欢我吗？ 
杜：从小到在，我所有的事都是我娘一手包办的，包括生意也是她一手操持的，我看起来好象是很风光的样子，其实我除了听她的话，我是一点特长都没有啊 
杨：你就没想过要反抗吗？ 
杜：我怎么没想过呀，我也反抗过呀，可是每次只要稍不遂她意，她就双哭双闹，骂我不孝顺啊 
杨：也就是说，只要我躲起来，你就可以忠孝两全了。如果现在我让你选，要她还是要我，你一定会选她，我没有说错吧 
大嘴憋不住了，不顾大家反对，跑进屋里 
李：你要是个爷们就干点爷们该干的事儿，你不稀罕她，自然有人稀罕 
杜：大哥，我亲哥 
李：我没那么大 
杜：我亲弟弟 
李：你占谁便宜呢？ 
杜：你别闹了行不行，你别掺和了行不行？她已经名花有主了 
李：名花是用来欣赏的，不是用来东躲西藏的 
杨：哎呀，我们的事情你就别操心啦 
杜：不，我觉得他说得很有道理呀，其实我早就想和我娘谈清楚了。 这么的吧，我现在就回去和我娘谈谈去 
杨：等等，要是谈不拢那怎么办呢？ 
杜：你那里还有些钱吧，我想这些钱咱做个小生意。维持生计是没有问题的，只要能和你在一块，对我来说，什么都无所谓，自从你走了之后，我才真正的知道 ，什么是人生中最重要的东西 
杨：俊…… 
杜：兰 
杨：俊 
杜：兰 
大嘴在旁边傻了眼，他们望了望大嘴，后者长叹一声，知趣的走了。杜：把门带上，其实你这些朋友真是不错啊 
片花[比拼记] 
[大嘴屋]日 秀才与小郭在一旁安慰大嘴 
李：有啥话就直说，没事，我又不是第一瓷失恋了 
吕：这一次，跟以前真的不太一样 
李：有啥不一样，惠兰以前不喜欢我，现在还是不喜欢我，你说她也是，你说她在外面吃了那么多苦，受了那么多骗，她还是不选择我，还是有钱好啊。 
郭：这不是钱的问题吗 
吕：人家呀，为了惠兰宁可什么都不要，过苦日子都行 





 
 
 
删除回复 引用回复 718楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:11:59  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 李：那你说我跟杜子俊有啥区别？不就是钱吗？他有钱，他把钱放弃了过穷人日子，他多伟大呀，那我本身就是个穷人，我除了这条穷命……对呀，我可以拿命跟他拼呐 
郭：大嘴，你醒醒好不好，这回真的没戏了，你好好想想吧。 
大嘴拿过枕头开始撞柱子：杜子俊，杜子俊，杜子俊，杜子俊 
惠兰进：铁头功不是这么练的。 
李：管你啥事？（醒悟）惠兰，来坐（杨拿出三根针）哎，有话好好说，千万别动手啊，这是三根金针，代表三个愿意，来送给你 
李：啥意思 ？ 
杨：头先你对我说的那些话，我对你是有亏欠的。以后有什么要我帮忙的，我赴汤蹈火在所不辞 
李：一根针就代表一个愿望？ 
杨：啊，以后尽管提啊 
李：哎，惠兰。追出门去 
李：哎，等一等，那个，我现在能许愿吗？ 
杨：可以啊 
李：第一个愿望，你能再给我三十个愿望吗？（杨无可奈何）咋的啦，你不说可以随便提的吗？ 
杨：你听说过渔夫和金鱼的故事吗？贪心的代价 ，就是一无所获啊 
李：那，那我再换一个……你能抱我一下吗？ 
杨：不可以 
李：就这么简单的要求你都达不到，你说我还有啥盼头啊。 
杨：大嘴，你能现实一点吗？我们是不可能的啊。 
李：我就要你抱一下没有让你抱一辈子，那行，那我再想想别的 
杨：好吧，你慢慢想啊，我等着。 
李：有了，你能一掌拍死我吗？拿刀砍，拿脚踹都行 
杨：你能变得成熟一点吗？ 
李：不能，我能许愿你不能许 
杨：看来呀，给你这三根金针真是个错误，不过你可以留着它，你可用它呀，补补衣服，缝缝被子。这是渡了金的，至少不会生锈，啊 

[大厅]日，小郭正在忙 
杨：我帮你吧 
郭：不用不用，你在旁边休息吧，需要帮忙我会说话的。 
杨：小郭啊，你说，大嘴他经常这样吗？ 
郭：哪样？ 
杨：笑着发脾气，有什么话也不当面说，还拿那个头撞柱子。 
郭：你放心吧，有枕头垫着呢。他才不傻呢，你就把你自己的日子过好了，比什么都幸福。 
杨：幸福，也未必是幸福的。 
郭：一定是的，我能感觉得到，那个杜子俊对你不是一般的喜欢 
杨：我知道，可情况太复杂了。 
郭：复杂，那才好呢？不明白吧，我问你，什么叫做爱情？不光是卿卿我我吧，时间长了，再深的感情也会犯含糊。那到时候 ，靠什么来证明你们是真心相爱呢？外部压力啊（杨若有所思：喔）外部压力越大，你们需要克服的困难也就越多。在一起的动力也就会越强了。等以后回忆起来一想，当初我们好不容易才走到一块儿，一定要珍惜现在的日子，吵个小架算什么呢？转眼你们就和好了。所以你信我一句话，爱情来自压力 
燕小六进：小郭，大嘴不在吧 
郭：厨房 
燕：杨惠兰，你被逮捕了！ 

[大厅]日大嘴在练拳脚 
白：来来来，坐坐坐。急也没有用，这是上头特批的拘押令，连娄知县都没权力过问 
李：那惠兰都干啥了，凭啥抓她呀 
莫：肯定是那杜子俊捣的乱，我早就看出来，那东西，不是什么好家伙 
佟：你不要胡说了，人家还等着娶媳妇呢。现在捣鬼，图啥啊 
吕：没准他真有十九个姨太太呢？ 
李：我跟他拼了我(跑出去，大家各忙各的，大嘴又跑进来)你们咋不拦着我呢？ 
郭：拦着你有用吗？ 
白：一天到晚不干正事，就知道的咧咧 
李：那你们说怎么办，横不能咱劫狱去吧。咱咋就不能劫狱呢？ 
佟：好啊，你去劫呀，回头不要说认识我们啊，小郭，给他找点家伙，让他去。（小郭把酒勺给他） 
李：去就去，不就一死吗？（看了看酒勺）这不行，起来起来起来，为了惠兰我跟他拼了我。 
佟：傻家伙不会真的去了吧。 
郭：他那个胆子比芝麻还小，放心吧 
佟：那可是惠兰啊。展堂，你出去看看呀 
杜：你干什么，你干什么？ 
李拿着凳子追着杜子俊进来。 
李：有本事别躲，有本事别躲，你 
佟：大嘴，没有完了还，（对杜）你谈得怎么样呢？ 
杜：失败了。我和我娘谈崩了。我娘她是大发雷霆啊，她还威胁说，要对惠兰下手啊 
大家恍然大悟，郭：怪不得 
杜：惠兰呢？我得马上带她走啊，惠兰，惠兰 


 
 
 
删除回复 引用回复 719楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:12:07  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 李：别喊了，她不在这儿 

[监狱]夜 
杜：惠兰，惠兰 
杨：俊 
燕：你们俩长话短说，我在外面等着。最多一刻钟，马上就得结束啊 
杨：俊，是你娘捣的鬼吧。她可真是手眼通天啊 
杜：你不知道，我娘和徐知府她老婆是故交啊 
杨：我有这么一个婆婆，可真是上辈子修来的福气 
杜：你放心吧，惠兰，我一定会把你救出去的。 
杨：你说，咱们十几年以后还会吵架吗？ 
杜：吵架？咱俩怎么会吵架呢？ 
杨：每对夫妻都会吵架的，那些没经历过患难的夫妻，架吵多了，感情也就淡了，可咱们不一样，我们经历了这么多，以后想分开都舍不得，这些，都要谢谢你娘 
杜：没想到，你的想法还很独特啊。 
杨：我说的都是真的，小郭告诉我的。她说爱情需要压力，我想这些就是压力吧 
杜：可是，可是你这次万一出不去可怎么办呀 
杨：会吗？你娘不会那么狠吧 
杜：你是不知道我娘是多么狠你呀，一提到你的名字牙根都痒痒了 
李：哎呀，还废什么话呀，这是钥匙，赶紧走！ 
杨：我不走，我又没偷东西，我这一走，一辈子都不清白了。我总不能老当逃犯吧。 
李：也只能这样了，小六刚才得到通知，他们要把你押到广阳府当街问斩呐，他们的人马上就到了，赶紧走，要不就来不及了（看到惠兰不愿意，拿出金针）第一个愿望，赶紧走，越远越好。你不会连这个愿望都不能满足我吧，我去外面看着，快 
杜：快走快走 
刚准备走，燕小六进来，做超人状 
燕：来吧，千万别打脸，还有肚子，都别打，赶紧快点啊 
杨打晕了小六 
杜：你们以前是怎么认识做朋友的？你怎么打他呢？ 

[大厅]夜，杨与杜跑回客栈 
佟：总算回来了，小郭已经把车马给你们准备好了，你们俩拿着行李，赶紧走，从后门走 
杨：对不起，每次总是给你们添麻烦 
白：别说废话了，赶紧把衣裳换了。 
杜：换衣服干什么？ 
白：你穿得这么好一出门就得让人认出来，赶紧上楼换衣服 
众人七嘴八舌，大嘴坐在门口，落魄 
吕：大嘴，你没事吧 
李：没事，走就走吧，反正不是我的，丢了也不心疼 
莫：得了吧，你看那眼圈都红了。 
李：你个小丫头片子你！ 
莫：你个大痴情种子 
李：你说啥呢，我要真痴情的话我能让她走啊 
祝：这才叫真情啊，为了她的幸福，你牺牲自己 
李：其实，我对惠兰也就那么回事（大家嘘他）不管怎么说，她也是个逃犯呐，是不是，你说她从大牢里逃出来，我跟着她没吃没喝的，满世界乱跑……（杜子俊娘出场） 

[楼上] 
杜子俊换好了衣服：快快。准备下楼，又折回来 
杨：怎么了 
杜：我娘，我娘 

[大厅] 
小郭扯过大嘴：杜子俊的老娘 
李：你咋知道的？ 
郭：我猜的，他俩穿的衣服都是个料子，贵得吓死人啊 
杜老娘丫环：请问…… 
白：不用问了，二位，我们打烊了，换个地住吧。 
丫环：我们是来找人的 
莫：我们这儿没你要找的人 
丫环：呵呵，窝藏逃犯可是要判好多年的。 
佟：对不起，这里不欢迎你们，请你们出去 
丫环：见不到子俊少爷，我们是不会走的。 
李：是吗，那行，那较量较量，来 
白：看看再说，看看再说 
杜娘：我知道你们有种，同福客栈，藏龙卧虎啊。可我不管你们是龙是蛇是猫是虎，不交出我儿子来，谁也甭想出这个门。我相信，我们帮他是出于江湖上的道义，冲这一点，咱以前的事，我既往不咎。 
白：哎呀，您早说呀，吓我这一身汗 
杜娘：你可别误会，我只是说放过你们，我可没说放过那个狐狸精。出来吧 
杜：惠兰她不是狐狸精 
杜娘：玲珑，把大少爷先给我带回去。 
白：葵花点穴手！（点住玲珑） 
杜娘：嗬，你这武功不错呀，你娘应该姓白吧，她没有告诉你，在江湖上如果遇到姓姜的，应该躲着走？ 
白：没说过呀 
杜娘：那今天我来告诉你，你别以为这个点穴对每个人都管用 
郭：排山倒海（力弹回来）我的手，我的手…… 
杜娘：孩子，这是脱臼，你要是再跟我来劲，我就真不客气了。 
郭：谢谢阿姨 
杜娘往楼上走，杜：你干什么，你干什么！你别上来，我不准我伤害惠兰。 





 
 
 
删除回复 引用回复 720楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:12:18  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 杨：有什么事冲我来，子俊他是无辜的。 
杜娘：瞧瞧瞧瞧，真不错，这才有点苦命鸳鸯的架式。 
众人：是是是，阿姨，您就放过他们吧。 
杜娘（对杨）：走，我要找你单独谈话 
白：葵花解穴手，来（众人扶丫环坐下，祝给倒水） 

[客房]夜 
杜娘：没想到他决心这么大 
杨：我也没想到，您的武功这么高 
杜娘：一般吧，我闯江湖那会，你可能还没出生呢。坐吧，咱们都是江湖中人，不必客气。 
杨：用不着这么假惺惺的，有什么话，就直说啊 
杜娘：离开他！这不是建议是命令 
杨：如果你不同意我们在一起，那咱们就什么关系都没有，凭什么我听你的命令 
杜娘：你对我的敌意不小啊 
杨：如果我给你钱，让你卷铺盖走人，一扭脸就报案，你会怎么想 
杜娘：我的本意是让你清楚 ，一旦你出了事，他会怎么办 
杨：子俊要比你想象的坚强得多 
杜娘：这孩子从小到大就没有什么主意啊，这大概是他第一次给自己拿主意，勇气可嘉 
杨：你为什么这么恨我？ 
杜娘：我不恨你，我是很了解你，因为了解，所以讨厌。江湖上像你这种姑娘多得是，你以为，每只麻雀都能变成凤凰吗？ 
杨：可你自己不也是从这一步过来的嘛 。 
杜娘：不不不，我跟你可不一样，至少我没做过亏心事。你忘了，比武招亲，爹是租来的。还真有你的，好像，你还卖过几天破菜刀。创意不错啊 
杨：可那都是过去的事 
杜娘：哦，过去犯了错，随便一句过去了。就没事了 
杨：我跟子俊是真心的。 
杜娘：我相信，也看得出来，但恕老身直言，你不配 
杨：我会努力做一个好妻子，好母亲的 
杜娘：这我也相信，作为江湖前辈我祝你得到幸福，作为子俊的母亲，你知道我的选择呀。 
杨：我只要一个机会 
杜娘：他为了你这样的人，背一个忤逆不孝的骂名，不值 

[大厅]夜 
杨：你走吧，我以后再也不见你了 
杜：惠兰，是不是我娘副你这么说的？我娘到底跟你说了些什么呀 
杜娘：你们俩好好演，想哭就多哭会儿。我到外边等着去，不着急。 
杜：娘，你为什么要这么做呀 
杜娘：一会儿她会告诉你的。你要恨我就只管恨吧，啊，反正咱有的是时间，惠兰啊，我把他交给你了啊。别让我失望，我相信你。 
杜：惠兰，咱不是都说好了吗？咱到海南，造个小房子，你织网我打鱼，可是 
杨：对不起，我食言了，你还是跟她回去吧 
杜：惠兰 
杨：再碰我就让你筋断骨折！ 
李：那啥，我能说两句吗？没事没事，我知道自己在干什么。 
杜：你站住 ，你要想趁火打劫的话，先把我撂倒 
李（把杜掀到一边）：我对你没兴趣，惠兰，这是我第二个愿望。 
杨：改天好吗 
李：不好，第二个愿望，你怎么想就怎么做，不要考虑任何人的想法，可以吗？ 
杨：你到底想说什么？ 
李（扯过杜）：你喜欢他你就跟他走，你嫁的是他又不是他娘，当然，你要想嫁给我现在还来得及，开个玩笑，我说的是真心的，你好好想想 
杨：先别高兴得太早，跟着我，逃亡一生。不是那么好玩的。 
杜：不是逃亡，是旅行，杜夫人，你准备好了吗？咱可以启程了吗？ 
郭：快，跟我来。（到了天井）一直往北有辆马车接你，绿棚红边（杜娘在前面等着）你们快走，这儿有我呢，还不快走！ 
杜娘：真没想到啊，你还是做了个这么错误的决定 
杜：对你来说，也许是个错误，可是对我来说，是我人生中最重要的转折点 
杜娘：转折点？ 
杜：从小到大，我所有的事情都是你一手安排的。锦衣玉食，荣华富贵，你以为我很喜欢吗？娘，我已经快三十了娘，我跟你说实施吧，在碰到惠兰之前我就不知道什么是快乐！ 
杜娘：我告诉什么是快乐！没有心事，不愁吃穿，永远不用考虑明天去哪儿，永远都不知道什么是追兵，这就是快乐 
杜：可人和人是不一样的啊，我不希望大家我这几句话就能说服你，我只想告诉你，娘，你要是再不放我走，我将要做出第二个错误选择。 
杜娘：你威胁我 
杜（大喊）：就算是吧，即使今天我和惠兰逃不出去，我们两个也要在一起，这是一个约定，即使被砍了头，也在所不辞 
杜娘：好吧。 
一步步走近他们，老白极力劝阻。 
杜娘（笑）：不用怕，你们两个已经通过了。（众人不解，杜娘大笑）哈哈，我不是给你讲过，麻雀变成凤凰的故事吗？我这只老麻雀啊，当年就是这么变成的凤凰，不过我希望，将来你们的儿子长大了，想出点新招数来，至少别比我这个招数差。（从手上取下玉手镯）这个是我们杜家祖传的玉手镯， 
众人欣喜，佟拿过手镯，戴到自己手上试一下，众人：掌柜的，错了，错了。戴到杨手上 

[大厅]第二天，日 
杜：朋友们，我们要走了啊，谢谢大家 
众人送别，大嘴站在角落里 
杨：稍等 
走到大嘴面前：你不想跟我说再见吗？ 
李（腼腆）：哎，再见 
杨：你好象还有最后一根针吧 
李：等我想起愿望的时候我会去找你的。 
杨：现在呢，任何愿望都可以的（抱过大嘴） 
众人尖叫 
李：谢谢啊 
众人：惠兰再见， 一路顺风….. 
李：其实，刚才那不是我的愿望 
白：行了，别装了，谁不知道你小子 
李：真的，其实我，其实我就想跟他，我(声音小下去了) 
佟：说啥，你大点声儿 
李：就想跟他跳个舞。就我俩见面的时候跳的那个，恰恰 
郭：啊，那还不乘简单，我们陪你跳啊 
众从跳，唱：自从在同福客栈见到你，就像那春风吹进心窝里，我要轻轻告诉你，不要把我忘记，恰恰 
莫：哇塞，你们都有伴儿，小米哥哥，跳支舞…… 



本回完，下回书 
燕小六接到调职令 
凌腾云夜袭同福店 
 
 
 
80　燕小六接到调职令，凌腾云夜袭同福店 

参加演出 

佟湘玉——闫妮 
祝无双——倪虹洁 
莫小贝——王莎莎 
粉丝甲——王静 
粉丝乙——綦小卉 
郭芙蓉——姚晨 
白展堂——沙溢 
吕秀才——喻恩泰 
李大嘴——姜超 
燕小六——肖剑 
凌腾云——凌萧肃 
小 米——张青 


【后院--日】 

小贝拿稻草人练暗器。投中石子，兴奋中。老白在一旁劈柴。 

小贝：耶，打中了，我打中了。 
老白：（看了看）准是挺准的，就是力量不够。除了用上指力以外啊，还得用上腕力。（屏幕显示“某一日，燕小六接到调职令，即将调往京城”） 

【大堂--日】 

众人围坐在榆木桌钱前。 

掌柜的：晚上给你摆酒送行。 
小六：不用了，等过两天人到了以后再说。接风送行一块儿办，给你们省点钱。 
小郭：谁要来？ 
小六：废话嘛，没有继任的谁敢走啊。你们知道下一任捕头是谁吗？ 
众人：谁啊？ 
小六：凌腾云呐。 

【厨房--日】 

无双贴在窗前似乎在听什么，大嘴走入厨房。 

【大堂--日】 

继续刚才的。老白，秀才伺候客人。 

小六：（拍桌竖大拇指）那可是响当当的金字招牌，西安凌家，谁人不知哪人不晓啊。 
掌柜的：额晓得，一家老小祖孙三代全都是捕快。（老白，秀才也来听） 
小六：这个凌腾云呐，是他们家最小的一个。虽然说岁数小，但武功极高。十二岁的时候就跟人家围剿过盗圣，差点逮着，自打那以后，盗圣就没敢在陕西露过面。 

【厨房--日】 

大嘴也贴窗和无双在听。 

【大堂--日】 

小郭听到盗圣二字，吧嗒吧嗒嘴吧。 

掌柜的：额知道，凌家确实很厉害，还救过额的命。（老白边擦酒坛子边听） 
众人：（惊奇）啊？ 
掌柜的：十年前呀，额跟俺爹去西安看花灯。刚刚入夜，满街都是行人，额一不小心就被人群给冲散了，就哭着找俺爹，忽然一个蒙面的黑衣大汉冲了过来。一把将额抱在怀里。 
小郭：（奇怪的表情）哇噻。哎哎哎，不对呀，十年前你多大呀？ 
秀才：多大？ 
掌柜的：十二岁啊，（众人无语）十四岁。（众人沉默）也有可能十六岁，额记不太清楚了。 
小六：真笨，把你现在的岁数减去十不就清楚了吗？ 
掌柜的：（急，起身）你还想不想听故事了？ 
小六：（陪个笑脸）想想想，接着说接着说。 
掌柜的：额当时吓的不行，（抓着老白的手）还没有来得及喊非礼呀，嘴就被那个人堵上了。（老白用手堵住掌柜的的嘴）额挣扎了两下，（老白锁住掌柜的的喉）就这个样子。那个人就用他的拇指食指还有中指，（手比画着）按在了我的咽喉。 
秀才：直接说锁喉不就得了吗？ 
掌柜的：就是锁喉，说时迟那时快，只听见嗖嗖两声，那个蒙面大汉一声惨嚎，捂着手就逃走了，后来额才知道，那是凌家兄弟在追捕盗贼，那个贼本来想拿额当人质，凌家兄弟嗖嗖发射暗器，把额才救了下来。 
小郭：哎呦，那你没想过以身相许什么的？ 
掌柜的：想许呀，人家倒是肯要啊。（老白将抹布摔在桌上）要也不给，平生最讨厌捕快。 
小六：（拿刀）你嘛意思？ 
掌柜的：又没有说你，展堂你不会是吃醋吧？ 
老白：不会，我没事，跑堂了。 
小郭：呜哇呜哇，呜哇呜哇。 
掌柜的：就会添乱，啥事都不会干，干活去。 
尚导：倒酒。 

【掌柜的房间--日】 

掌柜的正在化妆，老白推门进入。 

老白：湘玉我想过了，这回咱必须得走。 
掌柜的：（疑惑）上哪儿去啊？ 
老白：汉中，你不正想回家过年看看吗？我陪你。（老白坐下，二人神交）凌腾云这一来，我还怎么混呐？ 
掌柜的：俺们家一到过年就有好多捕快来拜年。（放个包裹入柜）留在这儿只需要对付一个，回到汉中呢就是一堆，俺爹肯定带着你到处显白。（模仿佟老爹语调）这是额的女婿，哈哈……一身的武功，对咧，把你那个葵花点穴手耍一耍瞧一瞧。怎么办？ 
老白：耍就耍，在哪儿当猴耍也比在这儿担惊受怕的强。 
掌柜的：（坐下）你咋忘了呢？咱有免罪金牌。 


 
 
 
删除回复 引用回复 722楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:12:44  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：（走来走去）免罪，但它免不了惊，一听到他的名字，我现在就出一身冷汗，一见着他我又得是一身冷汗，这大冬天的你忍心把我活活冻死吗？ 
掌柜的：好好吧，额先征求一下小贝的意见。 
老白：你不用问了，小贝正收拾东西呢。你也赶紧收拾，马车我都准备好了，明儿一早咱就起程，啊。 
掌柜的：啊。 
老白：收拾，我看看小贝去。（老白出屋，掌柜的沉思） 

【大堂--日】 

鸡叫，榆木桌上全是行李，掌柜的走下楼。老白拉着小贝走到大堂。小贝还有些困意。 

老白：走小贝，快点，楼上还有行李吗？ 
掌柜的：着啥急嘛？额还想洗个脸。 
老白：路上再洗吧。 
掌柜的：不。 
老白：那好吧，我烧水去。（转头跑去厨房） 
小贝：早说嘛，这么早叫人家，我先回屋睡个回龙觉。（老白跑回来把住小贝） 
老白：别别别，孩子，上了路再睡。乖听话。（小贝用力试图争脱） 
小贝：不行。 
老白：上路了想睡多久睡多久。（客栈外传来多名女子的尖叫声，老白愣住。凌腾云推开门进客栈，老白掌柜的小贝三人团在一起） 
凌腾云：（持刀行礼）小弟初来乍到请多关照。（贴着大门，冲门外）不要再追了，不要逼额翻脸。 
小六：（拍门）开门开门开门，谁逼你翻脸了？赶紧开门啊。 
凌腾云：你是谁呀？ 
掌柜的：小六，我们镇上的燕捕头。（掌柜的开门） 
小六：（兴奋）我的个妈呀，胡同口站着一大帮女孩，全都十七八岁，手里拿着鲜花和荧光棒。（掌柜的朝凌腾云指，小六回头看看他）这人谁呀？ 
凌腾云：（行礼）在下凌腾云，拜见燕捕头。 
小六：（满面笑容）欢迎欢迎，你怎么现在就来啦？来来来，坐坐坐。 
凌腾云：不要再提咧，一路被人追额。 
小六：谁追你？ 
凌腾云：（坐下）额是逃了三天三夜。日夜奔程才来到这儿，三天都没有合眼了。（外面有人高喊“腾云腾云我想你，每天晚上梦到你”凌冲门外）闭嘴。 
小六：（走到门口）谁呀，吵吵嘛呢这是？谁呀这是？（外面有人高喊“腾云腾云我爱你，就像老鼠爱大米，腾云腾云我想你，每天晚上梦到你”） 
凌腾云：燕捕头，这可是你的地盘，（拉小六到一边）你一定要为额做主啊。就靠你了，谢谢你了。 
小六：放心吧，这事儿包我身上了。这是谁呀这是？（出客栈）静一静，静一静，我是本镇的唯一捕头燕小六。 
粉丝乙：走开啦，我们只要凌腾云。（外面有人高喊“腾云腾云我爱你，就像老鼠爱大米，腾云腾云我想你，每天晚上梦到你”） 
小六：我警告你们，安静，安静，赶紧回家，否则就跟我回衙门。再不散开就休怪本捕头不客气了。 
粉丝乙：走开。（小六与众粉丝打起来，一段时间后，小六衣裳破破烂烂的推开门进入客栈） 
老白：小六小六。 
小六：我的妈呀，这帮小女生还真厉害。 
老白：小六，快快快。（老白扶小六坐下） 
小六：你放心，大部分已经撤了，还有小部分铁杆粉丝，咱们可以逐个击破。 
凌腾云：（起身，行礼）燕捕头，小弟对不起你，以后有用得着小弟的地方尽管开口。粉身碎骨，在所不辞。 
小六：（还礼）客气，客气。来来坐坐坐。（老白开门，粉丝甲手持一束鲜花进入客栈，老白关门） 
粉丝甲：请问凌腾云在吗？（小六惊惧，喊叫着跑到楼梯附近） 
凌腾云：你是谁啊？ 
粉丝甲：我听说他是个光芒万丈的大帅哥，失明的人只要看他一眼就能复明，所以我来试试。 
老白：哎呀妈呀，真可怜。这是粉丝吗？（手在粉丝甲眼睛前比画） 
粉丝甲：请问你是凌腾云吗？ 
老白：我……（凌腾云跑到老白跟前，示意老白不要说话） 
凌腾云：就是他，就是他。 
粉丝甲：这束花采了一上午了，送给你。 
老白：谢谢啊。 
粉丝甲：我能摸摸你吗？ 
老白：你……摸……（回头看看掌柜的）摸，摸。（粉丝甲摸摸老白） 
粉丝甲：好象没有传说中的那么帅嘛。 
掌柜的：姑娘你还年轻，还没有成熟的审美观。 
老白：哎，对。 
粉丝甲：对不起，我是个盲人，也许这次我不该来，天底下哪有那么多奇迹。（转身摸门） 


 
 
 
删除回复 引用回复 723楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:12:55  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 凌腾云：等等女子。 
掌柜的：等一下。 
凌腾云：女子，对不起啊，额刚才骗你咧，其实额才是凌腾云，你摸额吧。（走到粉丝甲面前） 
老白：对，他是。 
掌柜的：摸吧，摸吧。（粉丝甲摸摸凌） 
粉丝甲：耶，你中计了，我终于摸到你了。（开门出客栈） 
凌腾云：（关门）这都是啥人？这都是啥人？（走去柜台前，粉丝乙胸前挂个牌子开门而入，小六见状惊叫不止，粉丝乙蹦巅的到凌腾云面前） 
粉丝乙：是我，腾云哥哥，是我呀。（凌绕着榆木桌走）你别走呀，你不会这么绝情吧？ 
老白：拦住。（老白和小六拉住粉丝乙，粉丝乙按住小六的头） 
粉丝乙：走开呀，腾云哥哥。 
凌腾云：你是谁呀？额认识你吗？ 
粉丝乙：你走开，（推开小六）我从西安一路跟你到这儿的，我只想问你两个问题。 
凌腾云：问吧，问完赶紧回家。 
粉丝甲：我回去以后我就要嫁人了。 
凌腾云：恭喜。 
粉丝甲：不过我在嫁人之前，我就想问你，你能娶我不？ 
凌腾云：不能，你可以回去了吗？ 
粉丝甲：等一下，能借个笔跟纸吗？ 
掌柜的：账台有，自己拿？（粉丝乙走去柜台）写啥呢？写啥呀？ 
粉丝乙：腾云哥哥跟我说过的每一句话的每一个字我都要记下来。你谁呀，我认识你吗？（边说边写）说吧，说完赶紧回家。恭喜，不能，你可以回去了吗？腾云哥哥，这是二十七个字，你能再多送我一个字凑个吉利数行不？ 
凌腾云：滚…… 
粉丝乙：谢谢啊，腾云哥哥你放心，这二十八个字，我一定会牢记一辈子的，（冲小六）滚开。（冲凌）一辈子啊，腾云哥哥，谢谢。（走出门去，掌柜的关门）啊，腾云哥哥给我签字了。 
凌腾云：额对不起大家。 
小六：太可怕了。（门外有人敲门） 
小郭：开门开门，大白天的关什么门啊？开门开门开门开门……（凌开门，小郭一见有些吃惊）哎呦。 
凌腾云：姑娘额求求你，你能不能自重一点。 
掌柜的：凌捕头。 
凌腾云：（冲掌柜的）你不用解释了。（冲小郭）额长的帅不是额的问题，但是你以貌取人就是你的问题了，你难道不觉得羞耻吗？ 
小郭：说什么呐你？这人谁呀？ 
凌腾云：好啦好啦，你不用装了，装啥呢在那儿装。 
掌柜的：凌捕头。 
凌腾云：额跟你说，你长的挺好看的，你就不能回去好好嫁个人嘛？咱俩没有戏。 
掌柜的：凌捕头。 
凌腾云：好了掌柜的，你不用再解释了。额也知道你同情他们，你心疼他们。但是额跟你说实话，你这样反而害了她们，知道吧？额已经仁至义尽了，至于你，从哪儿来回哪儿去。如果再敢纠缠不休的话，休怪额叫燕捕头带你回衙门。（老白在给小六擦伤口） 
小六：爱谁带谁带，她我可不敢招。 
掌柜的：这是小郭，俺们店里的。而且已经名花有主了你放心吧。 
凌腾云：啊，噢。（冲小郭行礼）对不起冒犯了，在下凌腾云。 
小郭：切。（走向后院） 
掌柜的：凌捕头，你先在俺们店里住两天吧。免费，等你办完交接之后，你自己再找地方住，行吧？ 
凌腾云：太好了，多谢了啊。 
掌柜的：没有关系。 
凌腾云：哎，你不是单身吧？ 
掌柜的：不要误会嘛，额看你是乡党才想留你的。没有别的意思，这位是老白，我的男朋友。 
老白：（行礼）白展堂。 
凌腾云：额在哪儿见过你吧？ 
老白：（转身给小六擦伤口）不可能。（擦的小六喊疼） 
凌腾云：你长得特别像额远房一个表舅。 
老白：呵，真会说笑话，来，客官楼上请。（二人上楼） 

【客房--日】 

老白推开客房门，二人进客房。 

老白：就是这间，来请进。 
凌腾云：这儿装修的蛮有特点的啊。（老白关客房门）看着挺糙的外面，里头还是挺精细的。 
老白：您太客气了，有什么需要您就说。对了，用不用烧点水洗个澡？ 
凌腾云：（坐下）不用了，额如果想洗的话自己打,谢谢啊。 
老白：千万别太客气了，既然来了嘛，就是自己人了。（倒茶）以后啊，我们还仰仗着您多关照呢。 
凌腾云：互相关照，白大哥你是哪儿人？ 
老白：江湖人，呵呵。我呀，生在关外，长大以后就四处的漂泊啊，所以说也谈不上是哪儿人了。 


 
 
 
删除回复 引用回复 724楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:13:05  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 凌腾云：额是从小生在西安，长在西安。额这次是第一次出远门。（用刀在桌是一挥，茶杯掉落桌下，老白接住茶杯，凌见状）白大哥反应够快的。 
老白：呵，跑堂的嘛，练的就是这个。 
凌腾云：白大哥，额能不能看看你的手。（拉老白坐床上）来来来，坐。不要误会，额对手相很有研究。 
老白：是不是？我这个手相他们帮我看过，说我事业线一般，生命线挺长，爱情线有点模糊。 
凌腾云：额就是随便看看，你这么紧张干啥呢？ 
老白：我紧张了吗？（二人大笑） 
凌腾云：白大哥，恕额直言啊，你这一辈子，要娶十八个老婆。 
老白：哈哈，胡说呢，十八个，还有呢？ 
凌腾云：十八个还嫌不够，太贪了吧？ 
老白：你误会我的意思了。我是说除了桃花运以外你还看到什么了？ 
凌腾云：其他的倒没有啥，不过呢，恐怕有牢狱之灾。开玩笑呢，你放心，四十岁以后大富大贵。 
老白：哎呀，那我就借你的吉言了。你放心，我富贵了绝对少不了你的好处。 
凌腾云：真的?一言为定。 
老白：（二人握手）一言为定。这样，您先歇着，我忙去了。 
凌腾云：好，谢谢啊，白大哥，咱可说好了。发财归发财，但是最好不要不义之财。（老白挤出一个笑脸）呵呵，走好。（老白开客房门，出门，关客房门） 

【后院--日】 

掌柜的，无双，小贝三人收拾玉米，小郭从大堂进后院。 

无双：小郭，见到凌捕头了，感觉怎么样？ 
小郭：两个字，无聊。我这辈子就没见过这么自恋的人。（坐井上） 
掌柜的：你不要胡说了，那是误会。额觉得凌捕头还是不错的。 
无双：那跟小六比起来呢？ 
掌柜的：没有可比性。他俩根本就不是一个路子上的人。小六是只草鸡，人家就是孔雀。 
小贝：哈哈，你别逗了嫂子，你说小六是只草鸡，这个我同意，这不假，那人最多也就是个芦花鸡。 
小郭：小贝，就冲你这句话，这个月糖葫芦我包了。 
小贝：（与小郭击掌）耶。 
掌柜的：（对无双）你要是不放心的话，可以先接触一下再说嘛。 
小郭：千万不要接触啊，无双你信我一句话，这个人就是一绣花枕头，金玉其外败絮其中。 
掌柜的：行了行了。（老白从大堂进后院） 
老白：要真是那样的话就好了。湘玉赶紧收拾东西，快。 
掌柜的：收拾啥呀？你咋还想走呢？ 
老白：再不走就来不及了，小贝收拾东西，快快。 
小贝：干啥？ 
掌柜的：人家又没有认出来你，看把你吓的那个样子。 
老白：我跟你说啊，这小子绝不是个善茬，从他的眼神里就能看出来跟刀一样，看得我浑身不自在。 
掌柜的：那是你的心理作用，（看老白渴望的眼神）行了行了，回屋再说，你这个人呐。（对无双三人）干活啊。 
老白：快快，收拾东西，快。 

【掌柜的房间--日】 

掌柜的：（手拿牌子）这是免罪金牌，凌捕头要来纠缠就拿给他看。额不相信他还敢跟朝廷作对？（坐下） 
老白：（起身）这小子肯定知道什么，湘玉你别忘了我们俩交过手。一想到这事，我就一身一身的汗。 
掌柜的：那都多少年前的事情了，人家连你的长相都忘了。 
老白：他绝对没忘，要不然他不能说这种话。什么远房表舅，你信吗？ 
掌柜的：我信，他要是想抓你刚才为啥不动手？ 
老白：他在观察，在判断，他看确定没有危险以后再动手。就像豹子捕食一样。别喝了，赶紧走，快点。 
掌柜的：展堂，不是额不想走，要走随时可以走嘛，额也很想回家看一看。（坐床上） 
老白：（急）那你赶紧走啊。 
掌柜的：哎呀，你听额把话说完嘛。额之所以留下是因为咱俩没有做错事情。就没有必要躲嘛，过去的事情就让它过去。有啥事情咱俩一起面对，绝对不能再躲了，额绝不。 
老白：好吧，那我跟你说件事，但你保证听完以后不发脾气啊。 
掌柜的：额保证，你说吧。 
老白：你过来。（掌柜的起身，走到桌前坐下，老白也坐下）十年前你被一个黑衣大汉劫持过，对吧？ 
掌柜的：对呀。 
老白：知道那人是谁吗？ 
掌柜的：谁呀？ 
老白：是我。 

【跳绳记】 


 
 
 
删除回复 引用回复 725楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:13:14  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 大嘴跳绳，小六见状也想来玩，大嘴不肯，小六拔刀逼得大嘴只能和小六一起跳，最后二人跳着跳着被绳子绑到一起，只好跳着走。 

【掌柜的房间--日】 


老白：十年前你又小又瘦，跟个瘟鸡一样。当时我就一米八，我绝对没有骗你。 
掌柜的：（咬牙）白展堂. 
老白：你说过不生气的啊。再说了，当时街上那么多人，我随手抓了一个又干又黑的。我哪知道那就是你呀。 
掌柜的：那说明咱俩有缘分啊，见面的时候忽然就提前好几年。哦耶，（兴奋状）坐到床上。（努下嘴） 
老白：（起身）你是气糊涂了，还是你还有后招啊？ 
掌柜的：额有啥好气的？那个时候咱俩又没有啥关系，你又没有杀额，对额已经够客气的了。 
老白：（坐床上）我说的就是这个事，当时的情况你还记得多少？ 
掌柜的：额都记得啊，当时你把额擒住，然后用手堵着我的嘴，接着就嗖嗖两声，然后就捂着手逃走了。 
老白：关键就在这嗖嗖两声上，第一声发出的是一个核桃，打的是你的左眼。 
掌柜的：（闭左眼）我的左眼？ 
老白：对，打中你左眼之后，由于剧痛， 你会产生强烈的挣扎。这个时候，他再发出第二个核桃，这帮捕快，遇到劫持人质的时候都会这么做。 
掌柜的：那个时候，我的左眼并没有受伤喔。 
老白：受伤你就是独眼龙。 
掌柜的：咋回事情嘛？ 
老白：那是因为第一个核桃发出来的时候，我用手接住了，就在这个时候，第二个核桃打中了我的手，看到这块疤没有？凌腾云说是看手相，其实他是在找这块疤。 
掌柜的：会不会太敏感了？ 
老白：湘玉，那可是个捕快世家呀。就冲他对待人质这种态度上，就能看出来，为达目的不择手段，这绝不是个善人。 
掌柜的：那你是从贼堆里长大的，你又算哪种人呀？ 
老白：这根本就是两码事，反正该说的我都说了，具体该怎么办你自己看吧。 

【大堂--日】 

凌下楼，看到小郭端着两坛子酒，上前搭讪。 

凌腾云：郭姑娘有礼了，郭姑娘额帮你吧。 
小郭：用不着，我自己有手。（凌伸手想帮忙）干啥呀？我都说了用不着了。（小郭放下两坛子酒，回头看见凌哭泣）你哭什么呀？不哭不哭啊，坐坐坐。（拉凌坐下，对食客）吃好喝好啊。（对凌）你哭什么？大白天的你注意一点影响好不好？你可是个捕头哎。（倒水） 
凌腾云：郭姑娘你知道吗？从小到大，有两个人这么吼额。一个是俺妈还有一个就是你，你能明白额现在的心情吗？ 
小郭：好象不太明白。 
凌腾云：所有的女人，都把额当成一个大帅哥。 
小郭：我可没觉得你帅。 
凌腾云：问题就在这里，你把额当成一个人。 
小郭：（迷惑）人？ 
凌腾云：对，一个普普通通有血有肉的人，郭姑娘对于此，额只能说一声谢谢。希望你一直保持这样的状态，千万不要给额好脸，也不要爱上额，不然的话额会很失望的。 
小郭：行行行，我尽量尽量啊。（小郭起身干活） 
凌腾云：（扇扇子）郭姑娘，顺便问一下，你们附近有没有胭脂店啊？ 
小郭：从胡同口出去右拐。 
凌腾云：胡同口右拐，你不要走嘛，姑娘。是这样，额呢想到胭脂店买一瓶爽肤水，你需要带什么不？ 
小郭：不用不用，我不讲究这个的。 
凌腾云：你不讲究，郭姑娘额求你一件事好不好？你就让额帮你一回吧，好不好？ 
小郭：不用。（给食客倒水，走到柜台附近，凌一直跟在其后） 
凌腾云：额曾经得罪过你，你就让额帮你一回成不成，额跟你说。如果不让额帮你的话，额这一天心情都会很糟糕。如果心情很糟糕的话，额的皮肤会很不好的，到时候长上皱纹啊，抬头纹啊。 
小郭：（不耐烦）行行行，你闭嘴吧你。（轻声）来来来，你要真想帮我啊，你能不能把那两坛酒，给我送到厨房去，谢谢你啊。 
凌腾云：酒？ 
小郭：对对对，就那两坛。 
凌腾云：没有问题，（走到酒缸旁，指着两坛酒）是这个吧？ 
小郭：是是是。 
凌腾云：（抱起酒坛）好，那额去了。（走去厨房，唱着小调，楼上老白和掌柜的一直看着，凌放完酒后回大堂，小郭走去柜台）郭姑娘额把酒给你放好了，还有啥吩咐没有？（小郭飞奔到后院）你不要走啊。恐怕是额长的太帅了吧。（小六一身便服无双拿着包袱进客栈）燕捕头。 





 
 
 
删除回复 引用回复 726楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:13:25  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 小六：（行礼）凌捕头。 
凌腾云：你怎么穿成这个样子？ 
小六：无双拿来，（接过包袱）这个官服我已经脱下来了。还有这把刀，以后就归你了。 
凌腾云：恭喜晋升，恭喜晋升。 
小六：无双，我给你介绍一下，这位是凌捕头。以后就是你的头儿，听他的。 
无双：（行礼）见过凌捕头。（小六坐下） 
凌腾云：不要客气，以后叫额腾云吧。不要叫额凌捕头，见外，多大了？ 
无双：属虎。 
凌腾云：（坐下）我问的是岁数又不是属相。 
无双：你自己不会算啊？ 
小六：无双，怎么说话呢这是？ 
凌腾云：太好了，无双，额喜欢你这种态度，一定要保持下去，千万不要给额好脸，ok？（起身）额太喜欢这里了，这里比西安强多了，到处都是生机勃勃的，让额轻飘飘的。（唱着小调出客栈，老白和掌柜的下楼） 
掌柜的：如果是装的那他的演技也太好了吧？ 
老白：没准人家就是个演技派呢？再看看。（过了一段时间凌从外头回客栈） 
凌腾云：（正遇小郭）哎，小郭。（小郭扭头就跑）燕捕头，你怎么还没走啊？你不是等额吧？ 
小六：不等你等谁呀？哎，要不要先试刀？ 
凌腾云：等会儿，等会儿。（拨开小六）无双，这是额买的爽肤水的新牌子，你要不要试一下？ 
无双：对不起，我从来都不用护肤品，失陪了。 
凌腾云：没事的。 
小六：这小丫头骗子还反了教你看看。 
凌腾云：没事，额就喜欢女孩子对额没有好脸。你刚才，你刚才说啥来着？（小六递过官刀）练刀，练刀。 
小六：练刀，练刀。 
凌腾云：额使的是关西无极刀。 
小六：（拍桌）听说过，是不是北苑岭的俞白眉道长传下来的吧。 
凌腾云：不错，这套刀法，讲究的是圆通自如，攻守兼备，看刀，呜呀打打打。（耍起刀，食客们跑出客栈外，却砍到自己的右小腿，众人吃惊，凌扔下官刀，小六来扶凌，凌气喘吁吁）燕捕头，燕捕头，你看这能算是公伤不？（哭起来） 
小六：（看看凌，看看众人，朝凌）呸。 

【大嘴秀才房间--日】 

凌躺在炕上，众人陪着，无双帮凌包扎伤口。 

凌腾云：不好意思，让大家见笑了。 
掌柜的：没有关系。 
凌腾云：（一声惨叫）姑娘你能不能轻一点儿？额这是人腿，不是桌子腿。 
无双：那你自己包吧。 
凌腾云：你不要走嘛，额说啥了嘛。你不是会点穴吗？帮额麻醉一下，来来来。 
无双：点穴只能止血。 
凌腾云：止血也可以嘛，快点。谢谢啊。 
无双：葵花点穴手，（凌似乎是更疼了）葵花点穴手，（又是一声惨叫）葵花点穴手。 
凌腾云：不要点咧，不要点咧。 
老白：好了，好了，你闪开。（拉开无双）葵花点穴手。 
凌腾云：你要干啥？你要干啥？啊。不疼咧，（行礼）谢过白大哥。诶？你咋会点穴呢？ 
老白：我学过几天中医，治病还可以，跟人交手就不行了。 
凌腾云：说到交手，额跟你说。是这样的，一样要像额这样有气势大喊一声，一般人当时就怂了。 
大嘴：您说的一般人，是月课里的孩子吧？ 
凌腾云：（笑）这位大哥你太幽默了，额就喜欢这有幽默的人。（走上前几步，众人退后坐床上，掌柜的来扶凌坐下）你们咋不扶额呢？额看出来了，还是乡党对额好。佟掌柜，谢谢你啊。 
掌柜的：不用谢，自己人嘛，互相关照是应该的呀。 
凌腾云：佟掌柜，额在家的时候听说关中地区总是土匪。但是来了以后一个都没有看见。 
大嘴：那说明我们这儿治安好。 
凌腾云：额听说，这个平谷一点红，还有姬无命还有公孙乌龙，都是在你们这儿落网滴，这是不简单呀。这些大人物，不要说在西安了，就是在京城也不定能见着啊。不过有一天，额总会见到这些大盗的，额一定让他们看看，什么是真正的迅雷刀法。（一个转身，脑袋直接撞到柱子上，众人吃惊）疼滴很，不好意思。（掌柜的以胳膊捂头） 
掌柜的：门在那边。 
凌腾云：走了走了，不要送。（又撞到门上，开门，出门，关门） 
掌柜的：他都已经这个样子了，你还担心什么呀？ 
老白：（起身）不知道，有可能是我的心魔吧。 





 
 
 
删除回复 引用回复 727楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:13:42  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 【后院--日】 

小贝拿稻草人练暗器，次次不中，有些着急，遂将一把石子全部扔出，恰巧凌从大堂来，接过一块。 

凌腾云：小姑娘，这飞镖可不是这样练的。 
小贝：（二人站在磨盘附近）那请您教教我，怎么才能把自己的腿砍成那样啊？ 
凌腾云：你很幽默嘛，小姑娘额陪你玩一会儿怎么样？ 
小贝：得，你还是找别人玩去吧，我还得练功呢。 
凌腾云：小姑娘，额听说华山派的岳松涛，是你的手下败将？ 
小贝：（清清嗓子）那都是往事了，往事就不要提了嘛，那个面瓜，根本不在我的视线之内。（坐在井上，凌坐磨盘边上） 
凌腾云：没有想到，你年纪虽小口气倒不小。额像你这么大的时候比你谦虚多了。 
小贝：那你小时候当过掌门吗？ 
凌腾云：没有。 
小贝：（不屑）那你当过五岳盟主吗？ 
凌腾云：更没有，但是额围捕过盗圣，而且差一点额就得手了。 
小贝：凌捕头，高手对决，哪怕就差那么一丁丁点，那可是生和死的区别喔，只有懦夫才会找这样的借口。 
凌腾云：是滴。（甩出石子，打中不远处一个葫芦） 
小贝：（兴奋）你……那个腕力好强哎。 
凌腾云：不是腕力是指力，额跟你说，光靠腕力的话很容易打偏的。额小时候练这个功的时候经常挨打。 
小贝：那你家人对你很凶吗？ 
凌腾云：小时候很凶，长大以后，就没人管额咧。 
小贝：长大真好，我也想快点长大。 
凌腾云：（起身）小姑娘，正所谓，（唱起来）岁月如飞刀，刀刀催人老，再回首天荒地老。（告白）有多少人，穷尽一生，想打中靶子，额曾经脱过一次靶，但是额不想再脱第二次了。（抬手一镖正中稻草人脑袋） 
小贝：哇噻。 

【大堂--夜】 

众人准备酒菜，小六扶凌到桌前。 

掌柜的：小贝，小贝吃饭了。大嘴，不要坐着把酒热一下下。 
凌腾云：不热，额喜欢喝凉酒。 
大嘴：大冷天喝啥凉酒，把这坛先热了啊。（转身去厨房） 
小郭：吃饭吃饭。 
凌腾云：额亲自为大家倒酒。白大哥，咱俩把这瓶干了咋样？一滴也不许剩。 
老白：行，远来的是客都听你的。（给老白倒酒） 
凌腾云：来来来，干干干。（给小六倒酒）燕捕头，燕捕头。 
小六：谢谢，谢谢。 
凌腾云：哎呀，凌云到了这地方，给大家添了太多的麻烦。抱歉的话，额实在是没有脸说了。如果，如果大家肯原谅额，（给掌柜的倒酒）不嫌弃额的话，咱就把这酒干了，咋样？ 
无双：谢谢凌捕头。 
小郭：好好。 
掌柜的：都把酒杯端起来。这顿酒呢，一是为小六饯行。二是为腾云接风，来，干。（众人碰杯） 
小郭：吃菜，吃菜。 
老白：来来来，吃。 
凌腾云：白大哥，来，额单独敬你一杯。如果不是你点穴的话，额这腿恐怕早完咧。 
老白：太夸张了。（凌给老白倒酒） 
凌腾云：来，干。 
老白：来，走着。（一饮而尽，大嘴从厨房来） 
大嘴：掌柜的，咱这还有酒吗？我把酒给烫坏了。 
掌柜的：胡说啥呢？酒咋会烫坏呢。 
大嘴：那酒我拿开水一烫，它味儿就变了，骚的不行啊。 
老白：（众人疑惑）把酒拿来我闻闻。 
大嘴：闻啥啊，现在在厨房臭的跟茅房似的。 
老白：还不快去。（朝桌上摔杯） 
大嘴：行行行，那你等着。 
凌腾云：喝呀，来，白大哥，倒上。 
大嘴：谁爱闻谁闻。（众人捂鼻） 
老白：如果我没有猜错的话，这是西安凌家秘制的杀青散。 
凌腾云：（众人惊慌）盗圣果然是名不虚传呀。 
小六：盗……盗圣，谁是盗圣？ 

【厨房--夜】 

小贝进厨房。 

【大堂--夜】 

凌腾云：你是真不知道还是假不知道？这位白爷就是传说中的盗圣——白玉汤。 

【厨房--夜】 

贴在靠近大堂的窗户偷听。 

【大堂--夜】 

众人相继倒下。 

大嘴：掌柜的，六儿，老白怎么回事啊？ 
凌腾云：（一掌将大嘴打晕）本来没有想这么快就动手。但是没有办法，杀青散就是这样，一加热就有味道。 
老白：你说吧，你到底想要啥？ 
凌腾云：当然想要你了，得知你是盗圣，额高兴的连手心都是痒的。本来想把你拿下，但是没有十足的把握。所以只好下药了，没有想到这个郭姑娘，警惕性这么滴差。 


 
 
 
删除回复 引用回复 728楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:13:48  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 老白：别碰她，他们都不是江湖中人。有什么事冲我来。 
凌腾云：好，白大哥武功确实高强。他们喝了一杯就成这样子了，你竟然喝了两杯还能撑这么久。 
老白：你不也撑到现在吗？据我所知，杀青散没有解药。 
凌腾云：不错，所以额才把额的腿砍伤，咋？还不明白？额告诉你，这不是什么爽肤水，这是一瓶强效的辣椒油。（说罢，将辣椒油到在伤口上，一声惨叫）剧痛可以使额清醒，这是唯一的解决办法。 
老白：你小子还够狠的。 
凌腾云：当时叫你点额，是试试你的武功。没有想到你武功这么高，说句老实话，真过起招来，三五招额肯定打不过你。你咋还没倒呢？ 
老白：因为我压根就没喝。（凌软坐在板凳上）你脑子是不错，但是眼力差了点。 
凌腾云：没有想到，没有想到额这次又是功亏一篑。 
老白：我问你，你是怎么认出我的？ 
凌腾云：额第一次见到你的时候，额就觉得面熟，所以额进屋之后故意打翻了杯子。没有想到你武功确实高，但是额还是不确定，因为武功高的人实在是太多了。 
老白：直到你发现我手上这个疤。 
凌腾云：不错。 

【厨房--夜】 

小贝在地上捡起个石头，胸有成竹的样子。 

【大堂--夜】 

凌腾云：十年了，额每天都在想你，不，应该说是每分钟都在想你。你害得额好苦啊。 
老白：明明是你追我，怎么成了我害你了？啊？（走到凌身后） 
凌腾云：额从小受的教育就是只要能抓到贼，就不惜一切代价，那天，第一颗额先打她的左眼，你竟然接住了，一个贼，竟然能保护人质。而额一个捕快，竟然为了抓贼伤害人质，这难道不是一种讽刺吗？ 
老白：（走到凌旁）我这也是下意识的本能反应。 
凌腾云：自从那次以后，额每次动手，都要好好想一想，这样对不对，合不合适，如果是盗圣，他会怎么做？于是额变的越来越犹豫，变得婆婆妈妈，拖拖拉拉，最终成为一个绣花大枕头。 
老白：我觉得你能怎么想挺好的。 
凌腾云：你闭嘴，你已经把额前半生毁了。额要找回额自己。 
掌柜的：但是你干掉他就能变回你自己吗？（众人原来都没有喝酒，一个个起来） 
凌腾云：咋回事，你咋醒了？ 
小郭：（向凌挥手）睡了一大觉，早看出你小子心里有鬼了。姑奶奶的警惕性，没你想得那么差。（与老白击掌）耶。 
凌腾云：这是咋回事？ 
掌柜的：凌捕头，你受够了以貌取人的苦，应该知道被人误会是什么感觉，展堂他并不是一个坏人呀。 
凌腾云：（冷笑）好，他不是坏人，额是。（一把将掌柜的抓到身边，锁喉） 
小贝：你放开我嫂子。（老白抓住小贝，说了几句悄悄话） 
凌腾云：白展堂，额数三声，你自行把你点穴的指头断了，一二…… 
小贝：隔空打穴。（凌下意识的接住石子） 
老白：葵花点穴手。（凌被点住）刚才的那颗石子，打的还她是左眼，同样的情况，你跟我做了同样的选择，这证明咱们俩之间根本没有差别。你命中注定是个好人，认命吧。（众人点头）葵花解穴手。 
掌柜的：凌捕头，武功再高，计谋再妙，也未必能当一个好的捕快，人在江湖，啥都能少一颗仁心不能少，你明白吗？ 
老白：（凌坐下，老白掏出金牌）这是我的免罪金牌，刑部颁发的。 
凌腾云：（疑惑，接过金牌看了看）你咋不早说呢？ 
老白：如果这层窗户纸不让你自己捅破了，你这辈子能消停吗？ 
无双：做朋友，我们热烈欢迎。 
小郭：做敌人，排山倒海伺候之，自己选吧。（比画） 
凌腾云：（起身，行礼）凌腾云对不起大家。（老白还礼，大嘴醒了） 
大嘴：咋的啦？我这落枕了？脖子咋这么疼呢？（众人帮他揉揉） 

【屏幕】 

告别的时候到了。 

【客栈外--日】 

众人为小六送行。 

掌柜的：小六小六，这个棉袍送给你啊，额亲手缝的。（无双有些不高兴） 
小六：甭管谁缝的，小六会记她一辈子的。来，凌捕头来来来。 
凌腾云：燕捕头，还有啥吩咐？ 
小六：无双就交给你了，对她好一点啊。 
老白：哪种好啊？（众人笑） 
小六：反正巡街要带刀，进门三分笑。 
无双：行了行了，赶紧赶马车，否则来不及了啦。（小米走来） 
小米：你小子终于滚蛋啦。（小六找刀）这两天没干别的，光顾着给你凑盘缠了。六儿，回头到了京城可别动不动就拔刀，人家城里人，脾气大。 
小六：谢谢，谢谢。那小六告辞了，各位保重啊。（众人挥手） 
掌柜的：小六再见。 
众人：再见。（小六走了） 
凌腾云：为啥……为啥这里风气，跟额那儿不一样呢？ 
掌柜的：哎呀，你再住一阵子就习惯了，这个江湖并没有那么险恶。 
凌腾云：哦，对了，你们几个是咋聚到一块的？ 
掌柜的：（众人傻笑）那是一个很长很长的故事，从哪儿开始讲起呢？（众人向观众挥手） 
小郭：再见。 
大嘴：再见。 
无双：（欲哭）再见。 
秀才：再见。 
小贝：再见。 
老白：再见。（众人傻笑，同望同福客栈） 



前八十回完。 


 
 
 
删除回复 引用回复 729楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:14:06  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 经过大姨们许久的努力 财神版第81回剧本终于与大家见面了 

此剧本已经过财神同意 以便买不到书的腐竹们观看 

 
 
 
删除回复 引用回复 730楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:14:20  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 第八十一回（无题） 


参加演出 

佟湘玉——闫妮 
郭芙蓉——姚晨 
白展堂——沙溢 
吕秀才——喻恩泰 
李大嘴——姜超 
莫小贝——王莎莎 
小米——张青 
窦先生——俞白眉 
燕小六——肖剑 
胡娇娥——张乔梅 


[大厅]日 
吕秀才：（对食客）吃好，喝好啊。（走到门口） 
（大嘴坐在门旁，傻笑） 
吕秀才：大嘴，看什么呢？ 
李大嘴：美女！ 
吕秀才：（走过去，不停向外看）哪呢哪呢？ 
李大嘴：哎呀，看就有可能有，不看就肯定没有啊。 
吕秀才：拉倒吧，整个七侠镇数得上来的才七个。咱们店，三个半！（走开） 
李大嘴：那就不兴有路过的啊？ 哎，哎，美女。（向外招手）这呢，这呢。 
吕秀才：（跑过去，拦住大嘴）大白天的，注意点影响。 
李大嘴：敢情你是名草有主了，不用找下家了。我好不容易有个蕙兰，还让人给戗走了。我也是人，咋的还不兴我追求幸福啊？ 
吕秀才：淘气，子曾经曰过…… 
李大嘴：去！不看就赶紧走。 看就赶快过来看！（吕秀才转身走）哎哎哎哎哎，秀才，那个，那个。（小郭从后院出）怎么样？ 
吕秀才：不行，嘴太大了。（小郭走到他身后）我这个人呐，喜欢嘴小点点的。 
李大嘴：那你还找小郭？ 
吕秀才：哦，不许有点遗憾呐？人生没遗憾还叫人生么？ 不对劲啊，怎么感觉后脑勺凉凉的。 杀气。（回头看到小郭，主动伸过耳朵，小郭拽着秀才耳朵向后院出）哎呦！ 
李大嘴：呵呵，哎呀，还是单身好啊，想看就看没人管哪。 
白展堂：有人管也能看呐，那看你怎么看了。 
李大嘴：咋看？（老白双手捂住脸，从指缝里向外看）干啥呢？又不是做贼。要看你就大大方方的看呐！ 
白展堂：大大方方也能看。（双手在眼前乱比）盲人随便看！哈哈哈哈。（大嘴指老白身后，掌柜的瞪他，对食客）那个，需要啥说话啊。（出） 
李大嘴：呵呵。（起身，拿起板凳，对食客）那个，还想吃啥菜我给你们炒去啊。 
（掌柜的下楼，走到门口，又走回账台） 


[男寝]日 
（大嘴为秀才被拧红的耳朵擦药） 
吕秀才：轻点，轻点。轻轻地擦擦一下下就好了。 
李大嘴：你说小郭也真够狠的，不就是遗憾么？谁没点遗憾咋的？还不让说真话了？ 
吕秀才：住口，（不住回头看）芙妹永远是正确的。不管她说什么，做什么，都是为了我好。 
李大嘴：（和秀才一起回头向外看）你不用那么走行，她不在外面。 
吕秀才：（挥挥手指）不管她在不在外面，我都得这么说。（小声）万一她呆会儿又来了呢？我这耳朵，你瞧着吧，迟早被她扯下来。 
（掌柜的进） 
佟湘玉：你那是活该。谁让你胡说八道来着。（看秀才耳朵） 
吕秀才：我哪胡说八道了？我只说有那么一点遗憾，我又没说别的，人没有十全十美的呀？ 
佟湘玉：这话留着跟你家芙妹说去！跟我说有啥用嘛？你先出去，我跟大嘴有话说。 
吕秀才：你们慢慢聊。 
李大嘴：慢点儿擦啊。 
（吕秀才出，掌柜的将一本册子放到桌上，上书“单身女子书像册”） 
李大嘴：啥呀？（欲拿册子） 
佟湘玉：呆会儿，这两天你可有点嚣张啊。 
李大嘴：谁嚣张了？ 
佟湘玉：每天一起床，就靠在门口看美女。 
李大嘴：那咋的了？那是我的自由。还不兴我追求幸福了？ 
佟湘玉：我没有说不让你追。问题是，哪有你那么追的呀？ 
李大嘴：那你说咋追？ 
佟湘玉：方圆五十里之内的单身女子，都在这本画册里。 
李大嘴：哦，我不看，那全是假的。画得再漂亮，一见面全是遗憾，那叫见光死。 
佟湘玉：你想怎么样呀？你以为玩世不恭就是有魅力呀？ 
李大嘴：谁玩世不恭了？你说啥呢这是？美女长得漂亮不许我看呐？ 
佟湘玉：大嘴，惠兰已经走了，嫁人了。永远都不会再回来了。你再不收收心，你下半辈子可就麻烦了。 
李大嘴：行行行，回头你要真见着漂亮的，靠谱的，你就帮我说说就行了阿。 
佟湘玉：那着本相册？ 
李大嘴：你拿回去，我就相信眼见为实。没事回去吧。 
（掌柜的拿着相册出） 





 
 
 
删除回复 引用回复 731楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:14:29  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 [大厅]夜 
（众人吃饭，大嘴坐在门旁） 
佟湘玉：展堂。（朝大嘴使眼色） 
（老白起身） 
白展堂：大嘴啊，赶紧吃饭吧。一会儿菜都没了。 
李大嘴：我不饿，你们吃吧。你说我看了一天美女了，我都饱了。秀色可餐嘛！ 
白展堂：那好了，你最好一辈子都别吃。也不知道一天寻思啥呢？(回到餐桌) 
莫小贝：（学大嘴）蕙兰，你吃了么？慧兰，你睡了么？ 
（众人笑） 
李大嘴：掌柜的，你不管管她啊？ 
佟湘玉：她说的不是你的心里话吗？ 
李大嘴：你们爱咋说咋说，反正快结束了。 
吕秀才：哎，什么快结束了？ 
李大嘴：没几天了，想完了，也就不想了。你说我这两天看看美女，看得我心都淡了。你说，要不是小贝提起来，我都忘了蕙兰长啥样了。 
佟湘玉：忘了就好，过来吃饭！ 
白展堂：过来，快点过来！ 
（大嘴起身走到饭桌，吃饭） 
李大嘴：对了，掌柜的，你说蕙兰是南方人，铜岭的饭她能吃得惯吗？ 
众人：闭嘴！ 
郭芙蓉：李大嘴，你一天不提蕙兰你会死啊？ 
李大嘴：蕙兰，蕙兰，蕙兰，蕙兰！ 
（郭芙蓉欲排大嘴） 
白展堂：坐下！闹啥呀一天的，好好吃饭。什么玩意儿？ 
佟湘玉：不要再闹了，否则月钱扣光。 
（门外传来声音）小米：放下，这是我的地盘。 
陌生人：啥你的地盘呀？啥事都得讲个先来后到的！ 
小米：说不听了，你再抢一试试。 
陌生人：打人，打人！ 
（众人出） 
白展堂：小米，放手，干啥呀？（拉小米进客栈）进去进去！干啥呢你？ 
小米：老白，那小子干在我地盘上抢食。你看，（指自己的破碗）一不小心碗给我抢了一半。 
白展堂：谁呀？ 
小米：他！ 
（窦先生站到门口） 
白展堂：眼熟啊，这人？ 
佟湘玉：窦窦窦窦先生。 
众人：窦先生。 
白展堂：我说眼熟呢？快进来。 
窦先生（衣衫褴褛）：佟掌柜还就不见，你好你好。嗯嗯嗯（手指饭桌） 
（小米趁众人不备，正在吃饭） 
白展堂：上一边去！（窦先生咽口水） 
（窦先生坐在餐桌旁吃饭） 
白展堂：窦先生，慢点吃，没人跟您抢。 
窦先生：（指着饭菜，不知说些什么） 
佟湘玉：吃完再说，不要着急，不要着急。窦先生，我听说你在左家庄开了家画馆。 
窦先生：对，还开着呢，生意可以，忙得很。 
白展堂：那你咋跑这儿来了呢？ 
窦先生：闲着没事，出来转一下嘛！ 还有饭没有？ 
佟湘玉：有有有，展堂，再给窦先生盛一碗。 
白展堂：哎，我再给你盛一碗吧。（转身，出） 
窦先生：（看看门外）你这晚上不关门？ 
佟湘玉：关呀，睡前再关。现在关了，就怕有客人过来。 
窦先生：这么晚了，哪有客人嘛！ 
佟湘玉：你是不是怕凉呀？ 
窦先生：对，我有偏头疼，就是怕吹冷风。 
佟湘玉：好好好，我这就关啊。（跑到门口，把门关上） 
（窦先生起身，把作者的板凳顶在门前） 
佟湘玉：这是干啥呀？ 
窦先生：你把门顶上，有风刮不进来。 
佟湘玉：啥风能把这个门吹开？有杠子插着呢。 
窦先生：现在这个关中，天气又不是很好。（掌柜的与窦先生坐到餐桌边）最近听说还有台风。回头再有这个地震，再有海啸。 
佟湘玉：关中哪来的海啸？ 
窦先生：对呀？小贝最近怎么样？有没有接着搞艺术呀？小贝这个娃呀，搞艺术非常有天分，不搞非常可惜。（看看门）还是把这家伙给他对上。（把坐着的小板凳也顶到门前） 
佟湘玉：窦先生，你是不是碰到什么麻烦的事情了？ 
窦先生：我没有碰到什么麻烦的事。我有不招不惹谁，（拿起另一个小板凳坐下）我日子过的美得很，美的很呐！ 
佟湘玉：你有啥事可以跟我们说。 
窦先生：你怪的很，我没有啥事嘛！ 你这晚上有客房没有？ 
佟湘玉：有，楼上好几间呢。等一会儿让展堂带你上去啊。 
窦先生：好好好，用不用先结账？ 
佟湘玉：不用，住宿都是后结帐。 不结也行。 
窦先生：不结不行，我有钱。（掏口袋） 我这有三文钱，这两文我拿，剩下的都给你。 
佟湘玉：不用了吧。 
窦先生：拿去嘛！我又不是没有钱。我就是这回出来没带，不会欠你的。 


 
 
 
删除回复 引用回复 732楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:14:39  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （老白端进） 
白展堂：来，窦先生吃饭，多吃点儿啊。 


[客房]夜 
（白展堂领窦先生进屋） 
白展堂：窦先生，来到了，就是这儿。里边请。 
窦先生：很好，很好，格局很方正。就是这两幅画。 
白展堂：这画咋了？ 
窦先生：算了，就当我没说。 
白展堂：别别别，窦先生，到了这儿就跟到自己家一样。有啥意见只管提。（倒水） 
窦先生：（坐下）没有意见，就这样吧。　　你们这平常安全不？ 
白展堂：安全！您具体指哪方面？ 
窦先生：就是半夜有没有人搞突然袭击，来砸门呀，啥的？ 
白展堂：不可能，七侠镇的治安出了名的好。 
窦先生：那么，如果万一有人来敲门，你们一般不给开吧。 
白展堂：一般都得开。　那你得看是谁呀！ 
窦先生：是谁也不能开门！（老白瞪他）安全第一嘛！ 
白展堂：您放心，我们就在楼下睡着呢！有啥事儿，我给您挡着。 
窦先生：很好很好，小心驶得万年船。 
（四处翻找） 
白展堂：窦先生找啥呢？ 
窦先生：现在这世道不安全，注意点好。　你们这白天怎么样？ 
白展堂：白天生意不错。 
窦先生：不是，我的意思，白天你们能不能尽量也不开门？（展堂奇怪）我说尽量啊。不开门你们能避免很多不必要的麻烦。 
白展堂：窦先生，我这听来听去，您是不是躲谁呢？ 
窦先生：胡说呢，我躲谁呢？我没找谁，没惹谁，没钱谁，我躲谁？ 
白展堂：对对对。 
窦先生：我好得很。 
白展堂：我就是随便一问。 
窦先生：我也就是随便一说。 
白展堂：那行，您歇着，我忙去了。 
（窦先生点头，老白出） 


〔大厅〕日 
（秀才捧着花从门外进来） 
吕秀才：芙妹早。 
（小郭转身就走，秀才追） 
吕秀才：芙妹，这是刚给你摘的花朵。还沾着花露水呢。 
郭芙蓉：哇赛，好漂亮啊。 
吕秀才：真的！你要是喜欢的话我每天给你去采。你喜不喜欢？ 
郭芙蓉：（点头）喜欢，但是呢，我就觉得有点遗憾。（把花扔给秀才） 
吕秀才：遗憾什么啊？ 
郭芙蓉：那得问你呀，你都遗憾些什么呀？ 
吕秀才：没有啊，很好啊。我对你百分之一百，百分之二百的满意。 
郭芙蓉：是吗？你不是嫌我嘴大吗？ 
吕秀才：再大能大得过大嘴吗？（小郭瞪他） 
吕秀才：（扭捏状）人家都已经赔礼道歉了，耳朵也让你揪过了，你还想怎么样了啦？ 
郭芙蓉：你给我好好说话，爷们儿一点儿。 
吕秀才：呵呵，我这暴脾气，你想怎么招吧，找抽呢是不是？ 
郭芙蓉：（扭捏状）我不想怎么招。你嫌我丑，我走就是了，我以后再也不敢了。 
吕秀才：芙妹—— 
（小郭凌空一个耳光，把秀才打转一圈，扶住秀才，反方向又一个耳光，转身出，秀才无语） 
（窦先生从楼上下，走到门口张望许久） 
窦先生：（拍了一下秀才）哎。今天又没有人找我？ 
吕秀才：不知道，我也刚回来。 
窦先生：这外头贴没贴什么告示？ 
吕秀才：有啊！减免娱乐税，增加娱乐税。还有下一届的庙会正在招商，心动不如行动。 
窦先生：不是不是，不是公告。是上头画着小人头的那种。 
吕秀才：画着小人头？？通缉令啊？ 
窦先生：算了算了算了，不跟你说了。回头我自己看去。（转身向门外张望，突然被身靠在门上） 
吕秀才：怎么了？ 
窦先生：没事，我有点痒，在这儿挠一下。你忙你的吧。 


〔男寝〕日 
（掌柜的帮小贝梳头） 
吕秀才：这个窦先生绝对有问题。 
白展堂：我也这么觉得。你们说他是不是出来躲债的？ 
李大嘴：不可能，他一幅画就五十两银子。没钱直接画，自己就是印钞机。 
吕秀才：那有没有可能他被官府通缉了呢？ 
佟湘玉：胡说啥呢？人家是个老实人。借他三个胆子他都不敢干坏事情。 
吕秀才：可是今天早上，他问我，外头有没有通缉令。 
李大嘴：他傻呀，他要真被通缉他能问你呀？那不此地无银三百两吗？ 
莫小贝：那可不一定。 
吕秀才：那要不要报官，报官呀！ 
佟湘玉：先看看再说，小贝。你出去看看有没有通缉令，快去快回。 
莫小贝：你放心吧，嫂子。（小贝出） 


 
 
 
删除回复 引用回复 733楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:14:50  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （隔壁房间传来声音） 
郭芙蓉：有没有搞错，这可是煤灰！你怎么往脸上模呀？ 
（窦先生进） 
众人：哎呀。 
白展堂：吓人呢，这。 
窦先生：（照半天镜子）黑道是有些黑，就是不太均匀。 
郭芙蓉：那又不是胭脂！ 
窦先生：你有胭脂？给我借一盒。回头还你一整盒。 
白展堂：窦先生，您到底碰见啥事了？ 
窦先生：没有事儿。你这又没有剃刀？把我这胡子给刮了。 
佟湘玉：你留着胡子挺好看的。 
窦先生：剃了以后更好看。我想改变一下形象，顺便改变一下心情。剃刀剃刀，又没有剃刀？ 
李大嘴：我给你找去。 
白展堂：找找。 
（窦先生把胡子剃了，照镜子） 
白展堂：其实还是挺年轻的。 
李大嘴：呵呵，把眉毛剃了更年轻。　　我开个玩笑。 
窦先生：他说得非常有道理。　我把眉毛给剃了。 
（众人制止） 
白展堂：窦先生使不得呀！剃了眉毛，一个大光脸看上去跟鸭蛋似的，你不怕吓着人家？ 
窦先生：也有道理，我剃了以后再文嘛！我打算左青龙，右白虎，脑门上文上朱雀，下巴上文上玄武。 
李大嘴：那你脸中间不成门洞了？ 
佟湘玉：那实在不行，还是拔吧。至少看着不会太怪。 
窦先生：拔……会不会麻烦？ 
郭芙蓉：不会麻烦，不会麻烦。我一次拔五根，很快就完事。你不要动啊，不要动。 
窦先生：啊呀！不不不，咱这样，你们有没有新衣服？给我找上几件，越旧越好。 
佟湘玉：到底是新的还有旧的呀？ 
白展堂：就是呀！ 
窦先生：对，旧的嘛！找上那种又宽又大的，多打些补丁，最好能把人的头完全罩上的。 
白展堂：除了衣裳你还要啥？ 
窦先生：笔墨纸砚，信雅轩的纸，天一阁的墨，最好还弄些水彩。 
白展堂：找吧，找吧，给找一下。 
（转瞬间，窦先生画完一幅完美的山水画） 
白展堂：窦先生，您这真是大手笔呀！ 
窦先生：一般一般，最近心境不好，手就有些发涩，这还不好，你看这水。 
李大嘴：水咋的了？这水不挺好的么？ 
窦先生：这水是死的，不流不动，气也不通。（拿笔欲改）就这样子了，凑合了。 
佟湘玉：窦先生，你太客气了，这幅画要是拿到市面上，至少要至五十两银子。 
窦先生：十两，归你了。我是说真的。 
郭芙蓉：快拿钱啊，掌柜的。 
佟湘玉：我对艺术品没有什么研究，我还是比较喜欢青花。 
窦先生：八两。 
佟湘玉：我不是嫌贵。 
窦先生：六两。 
佟湘玉：我在这方面没有预算。 
窦先生：五两，不能更低了。 
佟湘玉：你要是缺钱的话我倒可以帮忙。 
窦先生：三两，我再给你送一幅字。李白的《将进酒》，狂草。怎么样？拿纸来，我现在就写。 
佟湘玉：不用了，三两就三两了。你等着，我这就给你拿钱去，展堂。 
（老白，掌柜，小郭出） 
李大嘴：窦先生，三两银子，我就是不吃不喝，我一年也攒不下来呀！就您这么画的话，您一个月得挣几千两银子的吧！ 
窦先生：作画，心境不好，画就不好，把什么都拿出去卖的话，身价是会跌的。 
李大嘴：哎呀，起价都五十两银子了，再跌能跌哪去？ 
窦先生：也没准，就拿现在这幅画来说，它在我的心目里头，一文都不值。 


〔大厅〕日 
（老白和掌柜的从楼上下来） 
白展堂：湘玉，你真要给他钱呐？ 
佟湘玉：人都说到这个份上了，再不给钱面子上也过不去呀！ 
白展堂：（拉住掌柜的）你回来，绝对不能给。他肯定犯事了，想逃，要不为啥刮胡子？ 
佟湘玉：哎呀，人家是想改变形象。刮了胡子，看上去确实很年轻呀！ 
白展堂：回来，那他往脸上抹煤灰呢？也是改变形象？ 
佟湘玉：你说咋办呀？人家信得过咱才躲到咱这里来，咱啥忙都没有帮，直接就把人家给卖了。 
白展堂：他要是犯了事，就应该受到惩罚。他要是没犯事，报了官也没事啊。对不对。 
（小六，小贝进） 
燕小六：人呢？人呢？人哪去了？ 
白展堂：什么人啊？啥人啊？ 
燕小六：莫小贝说，你们这儿来了一个通缉犯。人哪去了？ 
白展堂：你别听她胡说。还没确定呢！ 
燕小六：确没确定，先把人带出来。是不是通缉犯，凭我这双眼睛，一看就知道。　还不快去？ 





 
 
 
删除回复 引用回复 734楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:15:00  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 （小贝去叫窦先生） 
佟湘玉：小六，来坐坐坐。人家可是个文化人啊，你不要太粗鲁，吓着人家。 
燕小六：你们还想包庇罪犯，怎么的？ 
佟湘玉：又来了，人家咋说也是个画家。（小六拔刀）哪受得了这种惊吓，赶紧把刀收起来。 
燕小六：快点。 
（小贝拉窦先生出） 
莫小贝：来了来了。小六。 
燕小六：就是你啊？过来过来，说你呢！过来过来，站这儿。（窦先生过去）你为嘛往脸上抹煤灰？ 
窦先生：往脸上抹煤灰犯法么？ 
燕小六：少废话，我怎么问，你怎么答。你为嘛往脸上抹煤灰？你为嘛往脸上抹煤灰？为嘛？为嘛？你赶紧说！ 
窦先生：我参加模仿秀大赛模仿包青天不行？ 
白展堂：那你为嘛刮胡子？ 
燕小六：是，为嘛？ 
窦先生：我模仿的是少年包青天。 
燕小六：少废话，下一个问题。（小六拿出一张通缉令）画上画的是你吧？ 
（窦先生坐下，沉默不语） 





――――――拔刀记――――――――――――――― 




佟湘玉：像倒是挺像，未必就是他呀！ 
燕小六：不是他还能是你？这话说得。（窦先生欲逃）等等等，回来回来回来。你看看，不是他，他为嘛要跑？ 
窦先生：不是跑，不是屋里头太闷，总得出去透透气嘛！ 
燕小六：编，接着编，还有嘛理由都说出来。 
窦先生：不是我，真的不是我。你们看啊，看这个画像。上头这个人，他哪有我漂亮？你再看看这眼神，看我这个眼睛。不像嘛！ 
燕小六：先跟我回衙门，等打完五十大板，就跟画上的一样了，走着！ 
（小六欲带窦先生走） 
白展堂：等等，小六，这张通缉令你在哪儿拿的？ 
燕小六：街拐角那公告栏。今天一早就在那儿，怎么的了？ 
白展堂：（拉过小六）你不觉得这张通缉令有问题吗？ 
燕小六：这有嘛问题？ 
白展堂：你看啊，这上面除了头像，只有“通缉”二字，其他什么都没写。 
燕小六：还要写嘛？ 
白展堂：犯人的名字呀，这总得写上。 
燕小六：兴许官府不知道他名字，光知道他长的嘛模样。 
白展堂：那罪名呢？是杀人放火，还是抢劫偷窃。 
燕小六：国家机密，特意没往上写。 
白展堂：那好，赏额呢？官印呢？日期呢？什么时候发的，哪个衙门发的？这总得写上吧。 
佟湘玉：就是呀！哪有那么签发通缉令的？ 
燕小六：（拍脑袋）我脑袋想不过来，回头再说吧，你先跟我回衙门聊聊再说。走走走。 
（小六欲把窦先生带走） 
白展堂：站住，抓人可以，但你不能乱抓。先把罪名说出来。 
窦先生：没有关系嘛，我又没干啥坏事情，身正不怕影子斜。咱先回县衙再说 
燕小六：对对对，走走走。 
白展堂：那怎么能行？要不这样，小六。你先回去打听打听，看是哪个衙门发的通缉令。人呢？我先给你看着。等你打听回来了以后，我再把人交给你，你看怎么样？ 
燕小六：那也行，人可得给我看好了。 
白展堂：一定。 
燕小六：回头交不出人来，那你们是问！ 
白展堂：你放心。 
（小六出，窦先生欲走） 
白展堂：窦先生，在小六没回来之前，只能委屈您在客房呆着，楼上请。 
佟湘玉：展堂，可能还得上把锁，不要怪我们啊！ 
窦先生：你们也是配合工作，可以理解。 
佟湘玉：请。 
白展堂：来，这边请。 
（窦先生上楼） 


[大厅]日 
（老白拿着通缉令从楼上下来） 
佟湘玉：你给他上锁了没有？ 
白展堂：不用锁，他肯定不会逃。 
吕秀才：真是知人知面不知心。我们对他一点都不了解。 
郭芙蓉：那是，这年头别说陌生人了，就是最相爱的人也未必了解。 
吕秀才：说什么呢？ 
郭芙蓉：我没说什么。 
吕秀才：你什么意思？ 
郭芙蓉：说什么你听不出来么？ 
白展堂：好了好了，别吵了。我这说正事呢，我跟你们说，他十有八九是自己想坐牢。 
莫小贝：不会吧，坐牢有啥好玩的？ 
白展堂：坐牢不好玩啊，但如果你想躲谁，牢里最安全地方。 
佟湘玉：你这么说，有啥证据呀？ 
白展堂：大家看着张纸，从这个纸的质地来看，绝对是信雅轩的。还有这墨，（闻了闻）这么臭，肯定是天一阁的。 





 
 
 
删除回复 引用回复 735楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:15:10  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 吕秀才：不行不行，就算是这样，那你也不能确定一定是他吧。 
白展堂：还有这俩字，你看看。十里八村，还有谁的字比这个漂亮？ 
莫小贝：可这画，画得很糙啊。 
白展堂：这是故意的，你们看啊。你们看这眼睛，所有的地方画得都很糙，只有眼睛不糙，连瞳孔都画出来了。还有这胡须，画得这么细致，衙门哪个画师有这种水平？ 
佟湘玉：真的是他画的？那他那些怪行为怎么解释呀？ 
白展堂：都是伪装的，那板凳顶门呐，脸上抹煤灰呀，刮胡子剃眉毛，都是要制造一种假象，让咱们相信他是一个逃犯，然后咱们一报官，他就可以顺理成章的坐牢了。 
吕秀才：太绕，太绕，我们跟他又不太熟。 
白展堂：（拍桌子）要的就是不熟，太熟了，不报案，不熟的，又不肯收留他。所以咱们成了他的最佳人选。 
郭芙蓉：那他干嘛不直接干点坏事，这不更简单吗？ 
白展堂：那他不就真的犯罪了吗？他就是想到牢里呆几天，那天不想呆了，一纸诉状，直接出来。 
佟湘玉：那他到底想躲什么人呀？ 
白展堂：不知道。反正为了躲这人，他都肯坐牢，看来这人，一定很凶残。 
吕秀才：太奇怪了，太奇怪了。他一个画画的，他能得罪谁呢？ 
佟湘玉：算了，算了，与其在这儿瞎猜，不如干点儿实事儿呢！ 
白展堂：我也是这意思。这样湘玉，我到左家庄去打听打听，看看那边到底发生什么事了啊？ 
佟湘玉：好，我也上去跟他聊聊去。 
白展堂：你别去，你回头说漏了嘴，不值当了。让大嘴去。 
郭芙蓉：大嘴就不会说漏了？ 
白展堂：至少大嘴不知道这事儿啊，你们也别跟他说，让他随便找窦先生，随便聊聊，套出一句，是一句。 
佟湘玉：那你去吧。 
（老白出） 
佟湘玉：小郭，你看着点，没有上锁。 


[客房]日 
（窦先生在房内踱步，敲门声） 
窦先生：进。 
（大嘴拿着白纸进） 
李大嘴：窦先生，我想请您帮我画幅画。 
窦先生：画啥吗？ 
李大嘴：我有个异性朋友，姓杨叫杨蕙兰。 
窦先生：对不起，不是我不想给你画，我不会画。我已经很多年没有画过仕女图了。 
李大嘴：她不是仕女，是武女，（窦先生摆手）武功的武。窦先生，那个…… 
窦先生：好吧，好吧。那你说说看，她是个什么气质？（大嘴摇头）气质就是审美。（大嘴依旧摇头）个性？性格？ 
李大嘴：性格，性格挺客气的，就是挺爱钱的。 
窦先生：不是，我的意思是，他跟别的女人有什么区别，不一样的地方？ 
李大嘴：那区别大了。她长的和别的女人不一样啊。 
窦先生：长的咋不一样？ 
李大嘴：就是那种比别的女的漂亮，一看就不想忘了那种的。 
窦先生：看见她，有没有一种冲动，就想趁没人把她拉到屋里去，然后从上到下，把她画下来。 
李大嘴：那倒没有，我就是想把她给娶回来。 
窦先生：也都差不多。小伙子，你也没有结婚吧。 
李大嘴：我长这样谁愿意嫁给我呀。 
窦先生：小伙子，千万不要结婚。千万千万，千千万万。单身的生活多美嘛。那种自由自在，那种无拘无束，彻底没人管的感觉美的，简直叫人心碎。每一个毛孔里，都充满了自由的芳香，自由，你懂吗？ 
李大嘴：（听傻了）不懂。 
窦先生：你想想看，上天给我们生命，眼睛，心灵，和双手，为啥？ 
李大嘴：为啥？ 
窦先生：就是为了让我们想看谁就看谁，想画谁就画谁，想怎么画就怎么画，谁也管不着！！ 对不起，我有些激动。 
李大嘴：没事，没事。蕙兰，惠兰。 
窦先生：咱现在就开始画。画得不好你指教啊。 
李大嘴：没事，没事。我相信你。蕙兰她…… 


[大厅]日 
（秀才与小郭在柜台前相遇） 
郭芙蓉：闪开呀！ 
（秀才躲到一旁） 
佟湘玉：还没有消气呢？ 
郭芙蓉：没气，我为什么要生气？跟这种人生气，犯不上。（从酒坛里舀酒） 
（秀才欲争辩，掌柜的对他使眼色，秀才进后院） 
佟湘玉：你也是的，人家就说错了一句话。 
郭芙蓉：那是被我堵上了。 
佟湘玉：把盖子盖上。 
郭芙蓉：我要是没堵上的话，后面还不知道要说什么。 





 
 
 
删除回复 引用回复 736楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:15:20  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 佟湘玉：我觉得人家秀才说得没有什么错呀？人，确实不可能完美无缺嘛！ 
郭芙蓉：那是你，我可不一样，他既然决定要和我在一块儿，就必须觉得我是完美无缺的。那句话怎么说来着？爱一个人就得爱他所有的缺点。他既然觉得我是不完美的，那就只能说明一个问题，他根本就不爱我。 
佟湘玉：那你要这么认为我也没办法。我只是提醒你啊。难得一作是情趣，没有是就作，时间久了，耐心就没了。一个人的耐心就那么多，还有一辈子呢，省着点用，啊。 
郭芙蓉：我再次表示不同意啊。耐心是磨出来的，越磨它就越多，越惯它就越少。（掌柜的离开）我还没说完呢，你不要走嘛。 
（白展堂进） 
佟湘玉：展堂，你回来了。 
白展堂：我跟你说啊，窦先生是被赶出来的。 
佟湘玉：咋回事嘛？ 
白展堂：我去了趟左家庄，这事现在已经臭大街了，前天上午，窦先生照常开店。也不知道他媳妇怎么了，突然向他发难，一边拿着鸡毛掸子打他，一边还骂，（学窦夫人）你这个不要脸的老色狼。 
郭芙蓉：哈哈哈。 
佟湘玉：笑啥呢？是不是呀？ 


[客房]日 
（窦先生帮大嘴画画，画完） 
窦先生：（摇摇头）不理想，算了还是重画一张吧。 
李大嘴：别别别，挺好的，就这么凑合着得了。主要是没纸了。 
窦先生：没纸了就去买嘛。我不画了。 
李大嘴：别别别，买买买，不就新雅轩的纸吗？没问题。还有什么？ 
窦先生：天一阁的墨。 
李大嘴：天一阁的墨，没问题，还有什么？ 
窦先生：肉夹馍。 
李大嘴：肉夹馍？ 
窦先生：俄了。 
（大嘴出） 


[大厅]日 
（大嘴从楼上下来） 
白展堂：大嘴！你上哪去啊？ 
李大嘴：买墨去！ 
白展堂：你听我跟你说。 
李大嘴：说啥呀？ 
（大嘴急匆匆的跑出，买墨） 
白展堂：当时闹得是万人空巷，街坊邻居全都出来了，小孩在一边起哄，臊得窦先生连头都抬不起来。 
郭芙蓉：哇噻，这种场面我怎么就没有赶上？ 
白展堂：（指小郭）这是起哄的。我跟你说，窦先生也骂着骂着就急了，随手推他媳妇一把，他媳妇一看被推了，也急了，什么难听的话都说出来了。窦先生一下没搂住，当场宣布，离家出走。 
佟湘玉：那他是躲谁呢？ 
白展堂：看来现在不是躲谁，是在等谁。当时什么难听的话都说出来了，窦先生当场说了，就是你跪在地上求我，我也不回来了。现在看来他媳妇绝对不能来求他呀。 
郭芙蓉：当然不会了，他有本事离家出走，他就有本事别回来。 
白展堂：问题就在这了。他媳妇不求他，他又想回家。你们说咋办？ 
佟湘玉：那你说咋办？ 
白展堂：办法早就有了，你们看，这是谁？（老白走到门口）来来来，进来，请进。（一女子进入大厅）我介绍一下，这位就是窦夫人，胡娇娥女士，那个，窦先生在楼上。是我叫啊，还是您自己上去？ 
胡娇娥：哦，他是不是一个人在上面？ 
佟湘玉：是一个人。 
（大嘴端着墨盒进） 
李大嘴：这谁呀这是？ 
白展堂：大嘴！回来回来，我介绍一下，这位是窦夫人，这位是李大嘴，做饭的。 
胡娇娥：你好。 
李大嘴：长得多漂亮啊，还那么温柔。你说，这窦先生老埋怨啥呀还？ 
胡娇娥：（突然间变得暴躁）他埋怨啥子？他埋怨啥子？ 
李大嘴：没有没有，他就说单身挺好，让我珍惜自由。 
胡娇娥：自由？（抓住大嘴）他想要自由？ 
李大嘴：你好好说话，你不要揪我。 
（胡娇娥放开大嘴，笑两声，跑到楼上，众人尾随到楼上） 


〔客房〕日 
（窦先生看画） 
窦先生：这手呀，说生就生了，每样还都对，没有精气神了。 
（胡娇娥破门而入） 
窦先生：娘娘娘…… 
胡娇娥：娘？娘啥子娘？你娘没有过来。（窦先生欲收画，被窦夫人止住）这个是哪个？ 
窦先生：我也不认识，别人叫我画的。不信你可以去问李大嘴嘛！ 
胡娇娥：哎呀，你这个房子不错嘛！生活很快乐嘛！ 
窦先生：（给夫人摆板凳）娘子，你坐。 
胡娇娥：（坐下）郎君蹲，蹲！ 
（窦先生双手揪着耳朵，蹲下） 
胡娇娥：抬起头来。（窦先生抬头）哟，不错嘛，胡子都剃啦。 



 
 
 
删除回复 引用回复 737楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:15:30  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 窦先生：我也是想改变一下个人形象。 
胡娇娥：形象不错，非常年轻。说你二十五岁都有人相信。 
窦先生：娘子，其实你也挺年轻的。 
胡娇娥：我本来就很年轻。（窦先生起身）就是因为我年轻，我才幼稚，才糊里糊涂的，嫁给你这个败类！ 
窦先生：我跟你说，我很累了，我不想吵了。我已经身心俱疲了。 
胡娇娥：你累了？累了你就休息一下嘛！躺着！ 
窦先生：娘子，你到底想折腾到啥时候嘛？ 
胡娇娥：哼，我折腾你？你也不想一下，我为啥子要折腾你呀？ 
窦先生：我就是看看人嘛！ 
胡娇娥：你看啥子人了啊？隔壁的老王你咋不看呐？街边的那些叫花子你咋不看呢？还有如花似玉的我，你咋不看呢？你跑到街上去看那些女人！你啥子意思啊？我没得她们漂亮吗？ 
窦先生：那没有。 
胡娇娥：那就是我没有她们会打扮。 
窦先生：也没有。 
胡娇娥：那就是我气质没她们好。 
窦先生：没有没有没有。 
胡娇娥：没得你为啥子要看？我不止一百次得跟你说过，我也不止一百次的原谅过你，你说，你为啥子就死性不改呢？ 
窦先生：娘子，我错了。 
胡娇娥：哼，是我错了。每一次我都原谅你，但是这一次我不会了。 
窦先生：娘子。 
胡娇娥：我晓得，我晓得我性格不好，我脾气不好。但是我跟你说，我这次想清楚了，你把我休了。 


〔大厅〕日 
食客：结账！ 
（秀才去结账，众人从楼上下来，小郭拉过秀才） 
郭芙蓉：这次就算了，我可以原谅你。 
吕秀才：哈哈，为什么？ 
李大嘴：有人给你垫底了。你说那窦先生也是啊，那么好的媳妇他还不知足。 
佟湘玉：你还有脸说人家。你不是也是到处乱看的吗？ 
李大嘴：那我不是没结婚呢嘛！我要结了婚，我肯定天天在家陪老婆，哪也不去。 
食客：炒盘鸡蛋。 
佟湘玉：炒菜去！ 
（大嘴出） 
吕秀才：窦先生到底干什么了？ 
郭芙蓉：满大街的看美女，被他媳妇逮个正着，你要也敢这么干，知道后果的吧。 
（摸秀才耳朵） 
吕秀才：I know, I know. 
白展堂：我觉得他们连看人的自由的没有了，或者也挺没劲的。 
佟湘玉：你这话是什么意思？ 
白展堂：你别多想啊。看不看那是我的事。当然我保证我肯定不到处乱看。我就觉得，这也是我的权利。 
佟湘玉：哎哟，他竟然跟我说权利。 
郭芙蓉：呵呵，（对秀才）你觉得你有这个权利吗？ 
吕秀才：没有，我不需要这种权利。 
佟湘玉：(对老白)听见了没有？ 
白展堂：听见了，为这种事儿吵，不值当，啊。 
食客：倒茶。 
白展堂：哎。 
（众伙计忙活） 


〔客房〕日 
（窦先生不断看夫人，不敢下笔写休书） 
窦先生：娘子，有些事情咱们必须说清楚。首先，我对咱们这段婚姻很满意，非常满意。 
胡娇娥：那我咋个听说，你抱怨没得自由啦？ 
窦先生：抱怨贵抱怨，娘子。我对你真地从无二心。 
胡娇娥：不要说了，甜言蜜语写完了再说。 
窦先生：写完了？写完了还有啥子好说的吗？你这个人啥都好，就是有时候有点儿不讲理。 
胡娇娥：女人不用讲理，这是你自己说的。 
窦先生：好，你想知道我为啥上街看人吗？审美需要，你明白不？ 
胡娇娥：我不明白，我也不想明白。 
窦先生：你必须明白。娶你之前我就是画仕女图的，后来才改的山水和花鸟，我也想好好画，但是隔行如隔山呐！这两三年来，我从来没有找到我的感觉，我没有画过一幅哪怕像样的艺术作品，娘子，我的艺术灵感已经枯竭了。 
胡娇娥：哦，那你到外面看女人，你就有灵感了？ 
窦先生：只有从真人身上，我才能吸收到来自于人性的那种能量。 
胡娇娥：那你咋不从我身上吸呢？ 
窦先生：审美疲劳。 
胡娇娥：我晓得了。我晓得你早就在烦我了。 
窦先生：我打个比方来说吧，红烧肉再好吃，你也不能顿顿吃。偶尔也可以换个口味儿，尝尝小白菜嘛。 
胡娇娥：我是红烧肉，那哪个是小白菜呐？（窦先生无奈）她姓啥子？她叫啥子？她住到哪？她年龄好大？你们好久勾搭上的？ 
窦先生：简直岂有此理！你这人咋就听不明白话呢嘛！ 


 
 
 
删除回复 引用回复 738楼   佟芙客栈 发表于  2007-04-20 20:15:45  
 
 
查看博客

生疏土著

坛主
 胡娇娥：我就是听不明白。我没得文化，我没得水平，我没得修养。哪像您呐？你，你是大文化人，大艺术家，你多好啊。 
窦先生：好好好，不说了，不说了。咱现在就写，现在就写。 
（窦先生写休书） 


〔大厅〕日 
（窦先生从楼上下，胡娇娥将他挤开，抢先下来） 
胡娇娥：我现在就要回去了，回去收拾东西。如果不放心的话，就跟我一起回去。我不得偷你东西的。 
窦先生：不用。想拿啥随便拿。把整个屋子给我搬空了都没有关系，你只要把我那些画给我留下就行了。 
胡娇娥：想的美。你那些画，我一幅都不得给你留。 
窦先生：无所谓。反正以后没有人管我了，我随便看人，看完了就画。想画多少幅画多少幅。我每天都画一百幅。 
胡娇娥，好，那就祝你青史留名，流传百芳。（转身欲出） 
佟湘玉：哎，胡小姐留步。能不能听我说两句？ 
胡娇娥：哎，休书都在手上，还有啥子好说的嘛？ 
佟湘玉：我觉得你们俩为这点事就分手，好像不太值当了，来你坐坐坐。 
胡娇娥：值不值是我俩之间的事情，与外人无关。 
窦先生：不讲理，她就是不讲理，一贯如此。 
胡娇娥：啥子不讲理啊？哪个不讲理啊？要讲理是不是？你讲，你讲。 
佟湘玉：首先说的就是窦先生，他说看人是为了艺术，这个，我们权且相信吧。 
胡娇娥：我也相信，但是我不高兴。他天天到外面看那些女人。我的面子往哪放？ 
佟湘玉：下面说的就是这个问题。你作为他的妻子，有责任，有义务，帮助他重获艺术的生命吧。 
胡娇娥：我想你应该有男朋友吧。 
佟湘玉：有。（老白招手） 
胡娇娥：你的男朋友天天到外面看那些女人，你心里面高不高兴？ 
佟湘玉：如果是为了艺术，我当然……不高兴。也许我会在不知情的情况下，允许他偷看。（对老白）前提是不要让我知道啊。（老白无奈）如果只是看一看，那我可以睁一支眼闭一支眼呀。婚姻就是两个人相互妥协的过程，关键就在于尺度和分寸的把握。 
胡娇娥：妥协？妥协能不能让我们幸福呢？ 
佟湘玉：那就要看你对幸福的定义是啥了。如果是执子之手，与子偕老…… 
窦先生：这正是我的目标，从来都是。娇娥，自从见到你第一面起，我就决心，这一生每分钟都不离开你。我也是这么做的。而且我从来也没有后悔过。就在咱们吵得最凶的时候，我也从来没有……（娇娥捂住窦先生嘴） 
（两人一起撕毁休书） 
窦先生：要吵，咱们回家再吵，只要你不走，我愿意陪你吵一辈子。 
胡娇娥：死鬼，不存在，走。（拉窦先生出） 
李大嘴：和好了。　哎，窦先生，我那画你还没给我画呢！窦先生（大嘴追出） 
佟湘玉：展堂。（老白走过去，拉过掌柜的手）执子之手，与子偕老。 


（完） 

 
 
 
